----------------------- Page 1-----------------------

ADVANCED 
GENOMIC 
HEALTH REPORT 

高端全基因组 
健康管理报告 
  

 WE TA KE CA RE OF YOUR GROWTH 

晶能生物技术 （上海 ）有限公司 

                                                           中科院专家技术支持 

----------------------- Page 2-----------------------

                              尊敬的陈女士： 
序序言言                             您好！感谢您信任并选择晶能生物“高端全基因组健 
                              康管理报告”产品为自己的健康保驾护航！ 

                                 随着社会不断地发展，生活水平的不断提高，我们越 
                              来越注重生活的质量。而想要体会高质量的幸福生活，就 
高端全基因组健康管理报告                  不得不时刻关注健康，因为拥有健康的身体才是一切幸福 
A DVA NCED  GENOM IC  HEA LT H  REPORT 
                              来源的前提和基础。据可靠调查显示，影响我们身体健康 
                              的因素有很多，其中心脑血管疾病、癌症、事故等的占比 
                              最高。以目前的大多数肿瘤为例，我们有方法诊断，却没 
                              有有效的方法完全治愈。造成这种现象的原因有两个：第 
                              一，整个肿瘤医疗行业还处于起飞阶段。我们现在掌握 
                              信息，只不过是只言片语。要将其串联成句子再到整篇文 
                              章，还有很长的路要走。第二，大多诱发肿瘤的突变会造 
                              成所在基因功能受损或者失活；要治疗，就必须用一定 
                              方法恢复、重现基因功能。这在药物水平上是非常难以实 
                              现的。 

                                 对此，我们可以后退一步，让自己的眼界开阔些，让 
                              眼光不再局限于那些病人身上、或者什么突变引发了什么 
                              疾病，而是把目光放在健康人身上。当然不是所有的健康 
                              人，而是其中一部分，指那些携带致病突变或者生存于恶 
                              劣的内外环境而仍未引起足够重视的人。发现并提示他们 
                              可能出现的风险和可以加以干预的措施，是我们向着健康 
                              管理迈出的更坚实的一步。 

                                 因此，本报告从常见遗传疾病类、癌症肿瘤类、疾病 
                              风险类、运动营养类、个体特征类及用药指导类等六个方 
                              面进行探索，在基因层面全面、科学地为您揭示身体内部 
                              的奥秘并提供了极具价值和参考性的指导性建议。 

                                 但值得我们注意的是，目前基因科学指导下的健康管 
                              理仍不同于临床诊断，其结果不能直接作为判断受检者是 
                              否确切患有某种疾病的诊断依据，只能够作为疾病预防和 
                              个性化健康管理方案设计的重要参考。 

                                 最后，希望我们的每一个报告结果都能贡献一份绵薄 
                              之力，为您的身体健康构建一道更坚实的保护墙。 

----------------------- Page 3-----------------------

目录CONTENTS 

        1           基因数据分析解读报告总览 

        10          遗传疾病类报告总览 

       12           A型尼曼-匹克病 

       15            B型家族性高胆固 血症 

       18           TTR相关心脏淀粉样变性 

         20         Usher综合征I型 

         22         α-1抗胰蛋白酶缺乏 

         24         先天性1A型糖基化病 

        27          凝血因子XI缺陷症 

         29         卡纳万病 

         32         脑肝肾综合征 

         34         色盲 

        37          苯丙酮尿症 

       40           囊性纤维化 

         43         地中海贫血α 

         45         地中海贫血β 

         48         范可尼贫血 

        51          家族性地中海热 

         54         原发肥厚型心肌病 

        57          家族性自主神经功能异常 

         59         家族性高胰岛素症 

        61          戴萨克斯症 

         63         枫糖尿症1B型 

         65         神经元蜡样质脂褐质沉积症 

         68          IV型粘脂贮积症 

----------------------- Page 4-----------------------

CONTENTS 

              70            肝糖原贮积症Ia型 

           72               肢带型肌营养不良2D型 

              74            肢近端型点状软骨发育不良 

              76            葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症 

              78            中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症 

            81              二氢嘧啶脱氢酶缺乏症 

              83            血色素沉着病 

              86            唾液酸沉积症 

              88            遗传性果糖不能耐受症 

            91              遗传性耳聋 

              95            甲状腺肿-耳聋综合征 

              98            酪氨酸血症I型 

             101            高雪氏症 

              103           1F尤塞氏综合征 

              105           1型QT间期延长综合征 

              107            Ⅰ型戊二酸血症 

              109           Ⅱ型糖原贮积病 （庞贝氏病 ） 

           111              Friedreich共济失调 

             113            半乳糖血症 

             115            常染色体隐性遗传多囊肾病 

             119            法布里病 

              122           肝豆状核变性 

              125           高胱氨酸尿症 

              128           结节性硬化病 

              130           精氨酸琥珀酸尿症 

              133           局灶性节段性肾小球硬化症 

              135           克拉伯病 

----------------------- Page 5-----------------------

CONTENTS 

          138        先天性黑朦 

         140         先天性软骨发育不全 

          143        先天性肾上腺皮质增生症 

          146        遗传性非息肉性结直肠癌 

          150        营养不良型大疱性表皮松解 

          153        幼婴癫痫性脑病 

         157         癌症肿瘤类报告总览 

          158        抗乳腺癌能力 

         161         抗卵巢癌能力 

          164        抗宫颈癌能力 

         167         抗子宫内膜癌能力 

          170        抗子宫肌瘤能力 

         172         抗肺癌能力 

          175        抗胃癌能力 

          178        抗肝癌能力 

         181         抗肾癌能力 

          184        抗胰腺癌能力 

          187        抗膀胱癌能力 

          190        抗胆囊癌能力 

          193        抗食道癌能力 

          196        抗皮肤癌能力 

          199        抗结直肠癌能力 

         202         抗甲状腺癌能力 

         205         抗黑色素瘤能力 

         208         抗瘢痕瘤能力 

         211         抗鼻咽癌能力 

----------------------- Page 6-----------------------

CONTENTS 

         214         抗脑膜瘤能力 

         216         抗脑动脉瘤能力 

         219         抗腹主动脉瘤能力 

           222       抗成神经细胞瘤能力 

           224       抗口腔和咽喉癌能力 

           226       抗非霍奇金淋巴瘤能力 

           229       抗慢性淋巴细胞白血病能力 

         233  疾病风险类报告总览 

                     心脑血管类 
           236       抗高血压能力 

           239       抗高脂血症能力 

           242       抗冠心病能力 

           245       抗动脉粥样硬化能力 

           249       抗心力衰竭能力 

           252       抗心源性猝死能力 

           254       抗心绞痛能力 

           256       抗心肌梗死能力 

           260       抗心房纤维性颤动能力 

           263       抗静脉血栓栓塞能力 

           266       抗脑中风能力 

           269       抗脑梗死能力 

           272       抗脑溢血能力 

           274       抗高甘油三酯血症能力 

                     免疫代谢类 
           276       抗I型糖尿病能力 

           282       抗Ⅱ型糖尿病能力 

----------------------- Page 7-----------------------

CONTENTS 

                 286           抗乳糜泻能力 

                 289           抗代谢综合症能力 

                 292           抗先兆子痫能力 

                 295           抗克罗恩病能力 

                 298           抗哮喘能力 

                 303           抗唇裂和腭裂能力 

                 306           抗多囊卵巢综合征能力 

                 309           抗妊娠糖尿病能力 

             312               抗子宫内膜异位能力 

             315               抗干燥综合征能力 

             318               抗强直性脊柱炎能力 

             321               抗慢性肾脏病能力 

                 324           抗慢性阻塞性肺疾病能力 

             327               抗掌腱膜挛缩症能力 

                 330           抗斑秃能力 

                 334           抗桥本氏甲状腺炎能力 

             337               抗溃疡性结肠炎能力 

                 340           抗牙周炎能力 

                 343           抗中耳炎能力 

                 346           抗银屑病能力 

                 349           抗硬皮病能力 

             351               抗白癜风能力 

                 354           抗特发性肺纤维化能力 

             357               抗特应性皮炎能力 

                 360           抗甲状腺机能减退症能力 

                 363           抗痛风能力 

             367               抗类风湿性关节炎能力 

----------------------- Page 8-----------------------

CONTENTS 

                370           抗系统性红斑狼疮能力 

                373           抗结节病能力 

                376           抗老年性白内障能力 

                379           抗老年性黄斑变性能力 

                382           抗肌萎缩侧索硬化症能力 

                384           抗多发性硬化症能力 

                387           抗原发性胆汁性肝硬化能力 

            391               抗继发性肥厚型心肌病能力 

                394           抗肥胖能力 

                398           抗肾结石能力 

            401               抗肾脏病能力 

            404               抗胆固 过高能力 

                406           抗胆结石能力 

                409           抗背痛能力 

            411               抗贝赫切特综合征能力 

            414               抗过敏性鼻炎能力 

            416               抗选择性IgA缺陷能力 

            419               抗青光眼能力 

                423           抗乙醛毒性能力 

                426           抗丙肝治疗副作用能力 

                429           抗非酒精性脂肪肝能力 

                432           抗骨关节炎能力 

                435           抗骨质疏松能力 

                438           抗咖啡因副作用能力 

                              神经系统类 
            440               抗帕金森能力 

                443           抗老年痴呆症能力 

----------------------- Page 9-----------------------

CONTENTS 

           446       抗丛集性头痛能力 

           448       抗偏头痛能力 

         451         抗精神分裂症能力 

           454       抗抑郁症能力 

         457         抗双相型障碍能力 

           460       抗发作性嗜睡病能力 

           462       抗发育性阅读障碍能力 

           464       抗图雷特氏综合症能力 

           466       抗强迫症能力 

           468       抗注意力缺陷多动障碍能力 

           470       抗特发性震颤能力 

           473       抗睡眠脚动症能力 

           476       抗神经管畸形能力 

           479       抗进行性核上麻痹能力 

           482       抗酒精依赖能力 

           485       抗尼古丁依赖能力 

           487       抗咖啡因依赖能力 

         490  运动营养类报告总览 

                     营养代谢类 
           492       乳糖代谢能力 

           494       叶酸代谢能力 

         497         酒精代谢能力 （乙  ） 

           499       酒精代谢能力 （乙醛 ） 

         501         维生素A代谢吸收能力 

           503       维生素B2缺乏风险 

           506       维生素B12代谢吸收能力 

----------------------- Page 10-----------------------

CONTENTS 

           509       维生素C缺乏风险 

         511         维生素D代谢吸收能力 

          514        维生素E代谢能力 

         517         维生素K缺乏风险 

          519        咖啡因代谢能力 

          521        钙吸收能力 

           524       铁代谢能力 

           526       抗高密度脂蛋白偏低能力 

           529       抗低密度脂蛋白过高能力 

          531        OMEGA-6缺乏风险 

                     运动健身类 
           533       肌肉类型 

           536       恢复能力 

           538       无氧运动能力 

          541        耐力 

           543       精英耐力运动员 

           545       爆发力 

           548       软组织受伤保护 

          551        运动与认知能力 

           553       运动积极性 

           555       锻炼对体重指数效果 

         557         锻炼对胰岛素敏感度影响 

           559       锻炼对葡萄糖耐受度影响 

         562  个体特征类报告总览 

           564       血型 

           566       APOE分型 

----------------------- Page 11-----------------------

CONTENTS 

                     568              C反应蛋白水平 

                571                   血糖水平 

                     573              记忆力 

                     576              控制愤怒的能力 

                     579              抗晒黑能力 

                     582              抗氧化能力 

                     585              抗疟疾能力 

                     587              抗皱纹能力 

                     589              抗衰老指数 

                     592              抗乙肝病毒能力 

                     595              抗艾滋病病毒能力 

                     598              艾滋病侵染速度 

                600                   更年期 

                     602             初潮时间 

                     604             胎儿出生体重预测 

                     606              母乳喂养效果 

                     608              牙齿生长速度 

                610                   绝对音高 

                612                   耳垢类型 

                614                   脂联素水平 

                616                   芦笋尿敏感度 

                618                   苦味敏感度 

                     620              见光喷嚏 

                     622              身高预测 

                     624             寿命预测 

                627                   抗近视风险能力 

                     630             避错倾向 

----------------------- Page 12-----------------------

CONTENTS 

           632       雀斑风险 

           634       抗青春痘风险能力 

         637         抗 （食物 ）过敏易感性风险能力 

         640         吃货评价 

           642       节食减肥效果 

           644       吸烟者抗肺癌能力 

           646       巯基嘌呤甲基转移酶活性 

         650  用药指导类报告总览 

           653        β-受体阻滞剂 

           655       丙戊酸 

           658       二甲双胍 

           660       二膦酸盐 

           662       他克莫司 

           665       他汀类药物 

         667         伊潘立酮 

           670       依替膦酸 

         672         利培酮 

           675       利尿剂药物 

         677         利托那韦 

         680         别嘌呤 

           682       卡培他滨 

           685       卡波铂 

           689       卡维地洛 

         691         卡马西平 

           694       厄洛替尼 

           696       去甲替林 

----------------------- Page 13-----------------------

CONTENTS 

                     698              双胍类药物 

                701                    口服避孕药 

                     703              吉西他滨 

                     707              吉非替尼 

                     709               吗啡 

                711                    吗替麦考酚酯 

                714                    呋塞米(速尿灵) 

                717                    咪达唑仑 

                719                   地塞米松 

                721                   培美曲塞 

                     723              多西他赛 

                     726              奈韦拉平 

                     728              奋乃静 

                     730              奥氮平 

                     734              奥沙利铂 

                737                   奥美拉唑 

                     739              孟鲁司特 

                741                   他莫西芬 

                     744              安体舒通(螺内酯) 

                     746              对乙酰氨基酚 

                     748              巯嘌呤 

                     750              布新洛尔 

                     752              布洛芬 

                     754               帕罗西汀 

                757                   抗抑郁药 

                     759              抗精神疾病药物 

                761                   抗肿瘤药物 

----------------------- Page 14-----------------------

CONTENTS 

                    763             文拉法辛(万拉法新) 

                    765             普伐他汀 

                    768             普拉克索 

                    770             普拉格雷 

               772                  来曲唑 

                    774             来氟米特 

                    776             氟伏沙明 

                    778             氟尿嘧啶 

                    782             氟氯青霉素 

                    784             氟西汀 

                    786             氢氯噻嗪 

                    789             甲胺蝶呤 

                    793             硫酸氢氯吡格雷 

               797                  氯氮平 

               800                  氯沙坦 

               802                  沙丁胺 

               805                  沙利度胺 

                    807             洛伐他汀 

               809                  洛匹那韦 

               811                  环孢霉素 

               813                  环磷酰胺 

               817                  瑞格列奈 

               820                  甲羟孕酮 

                    822             甲酰四氢叶酸 

                    825             磺胺类药物 

                    827             磺脲类药物 

                    829             紫杉 

----------------------- Page 15-----------------------

CONTENTS 

                 832           纳曲酮 

                 834           纳洛酮 

                 836           维拉帕米 

                 839           罗非考昔 

             841               美托洛尔 

                 843           美芬妥因 

                 845           舍曲林 

                 847           苯妥英 

                 850           英夫利西单抗 

                 852           血管紧张素转化酶抑制剂 

                 854           表阿霉素 

                 856           西立伐他汀 

                 858           西罗莫司 

                 860           西酞普兰 

                 863           贝伐单抗 

                 865           辛伐他汀 

                 868           锂盐 

                 870            阿斯匹林 

                 876            阿巴卡韦 

                 878            阿托伐他汀 

                 882            阿替洛尔 

                 886            阿米替林 

                 890            阿霉素 

                 892           霉酚酸 

                 894           顺氯氨铂 （顺铂 ） 

             898               参考文献 

----------------------- Page 16-----------------------

基因数据分析解读报告总览 

基因数据分析解读报告总览 

                            陈 

                            样本编号：QYI1217090009 

                            性别 ：女               手机号 ：保密 
                            出生年月 ：保密            居住地 ：保密 

  传疾病类 共56项                                                  携带 1     不携带 55 

先天性肾上腺皮质增生症                              A型尼曼-匹克病 

B型家族性高胆固醇血症                              TTR相关心脏淀粉样变性 

Usher综合征I型                               α-1抗胰蛋白酶缺乏 

先天性1A型糖基化病                               凝血因子XI缺陷症 

卡纳万病                                     脑肝肾综合征 

色盲                                       苯丙酮尿症 

囊性纤维化                                    地中海贫血α 

地中海贫血β                                   范可尼贫血 

家族性地中海热                                  原发肥厚型心肌病 

家族性自主神经功能异常                              家族性高胰岛素症 

戴萨克斯症                                    枫糖尿症1B型 

神经元蜡样质脂褐质沉积症                              IV型粘脂贮积症 

肝糖原贮积症Ia型                                肢带型肌营养不良2D型 

肢近端型点状软骨发育不良                             葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症 

                                                                中科院专家技术支持     1 

----------------------- Page 17-----------------------

                                                           基因数据分析解读报告总览 

中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症                            二氢嘧啶脱氢酶缺乏症 

血色素沉着病                                   唾液酸沉积症 

  传性果糖不能耐受症                                传性耳聋 

甲状腺肿-耳聋综合征                               酪氨酸血症I型 

高雪氏症                                     1F尤塞氏综合征 

1型QT间期延长综合征                               Ⅰ型戊二酸血症 

Ⅱ型糖原贮积病 （庞贝氏病 ）                          Friedreich共济失调 

半乳糖血症                                    常染色体隐性 传多囊肾病 

法布里病                                     肝豆状核变性 

高胱氨酸尿症                                   结节性硬化病 

精氨酸琥珀酸尿症                                 局灶性节段性肾小球硬化症 

克拉伯病                                     先天性黑朦 

先天性软骨发育不全                                  传性非息肉性结直肠癌 

营养不良型大疱性表皮松解                             幼婴癫痫性脑病 

癌症肿瘤类 共26项                           抵抗能力弱 12      抵抗能力正常 10       抵抗能力强 4 

抗结直肠癌能力                                  抗黑色素瘤能力 

抗乳腺癌能力                                   抗胰腺癌能力 

抗成神经细胞瘤能力                                抗胆囊癌能力 

抗膀胱癌能力                                   抗皮肤癌能力 

抗腹主动脉瘤能力                                 抗脑动脉瘤能力 

抗甲状腺癌能力                                  抗子宫肌瘤能力 

抗瘢痕瘤能力                                   抗鼻咽癌能力 

抗胃癌能力                                    抗肾癌能力 

抗食道癌能力                                   抗慢性淋巴细胞白血病能力 

2   中科院专家技术支持 

----------------------- Page 18-----------------------

基因数据分析解读报告总览 

抗肺癌能力                                    抗肝癌能力 

抗卵巢癌能力                                   抗脑膜瘤能力 

抗宫颈癌能力                                   抗子宫内膜癌能力 

抗口腔和咽喉癌能力                                抗非霍奇金淋巴瘤能力 

疾病风险类 共86项                            抵抗能力弱 43     抵抗能力正常 35       抵抗能力强 8 

抗I型糖尿病能力                                 抗高脂血症能力 

抗心肌梗死能力                                  抗青光眼能力 

抗克罗恩病能力                                  抗特发性肺纤维化能力 

抗银屑病能力                                   抗斑秃能力 

抗动脉粥样硬化能力                                抗高甘油三酯血症能力 

抗原发性胆汁性肝硬化能力                             抗系统性红斑狼疮能力 

抗强直性脊柱炎能力                                抗中耳炎能力 

抗哮喘能力                                    抗非酒精性脂肪肝能力 

抗骨质疏松能力                                  抗Ⅱ型糖尿病能力 

抗高血压能力                                   抗牙周炎能力 

抗溃疡性结肠炎能力                                抗类风湿性关节炎能力 

抗冠心病能力                                   抗心绞痛能力 

抗骨关节炎能力                                  抗乙醛毒性能力 

抗丛集性头痛能力                                 抗心源性猝死能力 

抗白癜风能力                                   抗乳糜泻能力 

抗发作性嗜睡病能力                                抗睡眠脚动症能力 

抗强迫症能力                                   抗脑中风能力 

抗肾脏病能力                                   抗痛风能力 

抗多发性硬化症能力                                抗脑溢血能力 

                                                                中科院专家技术支持    3 

----------------------- Page 19-----------------------

                                                           基因数据分析解读报告总览 

抗选择性IgA缺陷能力                              抗心力衰竭能力 

抗结节病能力                                   抗肥胖能力 

抗尼古丁依赖能力                                 抗过敏性鼻炎能力 

抗掌腱膜挛缩症能力                                抗多囊卵巢综合征能力 

抗老年性黄斑变性能力                               抗咖啡因副作用能力 

抗干燥综合征能力                                 抗先兆子痫能力 

抗慢性阻塞性肺疾病能力                              抗慢性肾脏病能力 

抗图雷特氏综合症能力                               抗脑梗死能力 

抗肾结石能力                                   抗神经管畸形能力 

抗注意力缺陷多动障碍能力                             抗硬皮病能力 

抗酒精依赖能力                                  抗静脉血栓栓塞能力 

抗妊娠糖尿病能力                                 抗胆结石能力 

抗帕金森能力                                   抗肌萎缩侧索硬化症能力 

抗精神分裂症能力                                 抗胆固醇过高能力 

抗抑郁症能力                                   抗唇裂和腭裂能力 

抗桥本氏甲状腺炎能力                               抗老年性白内障能力 

抗背痛能力                                    抗丙肝治疗副作用能力 

抗老年痴呆症能力                                 抗发育性阅读障碍能力 

抗进行性核上麻痹能力                               抗代谢综合症能力 

抗偏头痛能力                                   抗贝赫切特综合征能力 

抗特发性震颤能力                                 抗心房纤维性颤动能力 

抗咖啡因依赖能力                                 抗子宫内膜异位能力 

抗甲状腺机能减退症能力                              抗继发性肥厚型心肌病能力 

抗双相型障碍能力                                 抗特应性皮炎能力 

4   中科院专家技术支持 

----------------------- Page 20-----------------------

基因数据分析解读报告总览 

运动营养类 共29项                                      能力弱 1     能力正常 22     能力强 6 

肌肉类型            爆发力量型 兼顾型 耐力型            OMEGA-6缺乏风险 

叶酸代谢能力                                   软组织受伤保护 

乳糖代谢能力                                   抗高密度脂蛋白偏低能力 

运动积极性                                    铁代谢能力 

维生素A代谢吸收能力                               酒精代谢能力 （乙醛 ） 

维生素B2缺乏风险                                维生素C缺乏风险 

维生素K缺乏风险                                 咖啡因代谢能力 

无氧运动能力                                   精英耐力运动员 

运动与认知能力                                  锻炼对葡萄糖耐受度影响 

耐力                                       维生素D代谢吸收能力 

维生素E代谢能力                                 恢复能力 

爆发力                                      钙吸收能力 

锻炼对胰岛素敏感度影响                              抗低密度脂蛋白过高能力 

锻炼对体重指数效果                                维生素B12代谢吸收能力 

酒精代谢能力 （乙醇 ） 

个体特征类 共36项                            抵抗能力弱 7      抵抗能力正常 23       抵抗能力强 6 

血型                  A    B   AB   O      APOE分型 E2/2 E3/3 E4/4 E2/3 E2/4 E3/4 

耳垢类型                     干  适中  湿        苦味敏感度                    强  正常  弱 

抗氧化能力                                    抗衰老指数 

抗乙肝病毒能力                                  C反应蛋白水平 

脂联素水平                                    抗晒黑能力 

抗青春痘风险能力                                 抗疟疾能力 

                                                                中科院专家技术支持    5 

----------------------- Page 21-----------------------

                                                           基因数据分析解读报告总览 

血糖水平                                     胎儿出生体重预测 

巯基嘌呤甲基转移酶活性                              雀斑风险 

吸烟者抗肺癌能力                                 身高预测 

控制愤怒的能力                                  抗艾滋病病毒能力 

初潮时间                                     芦笋尿敏感度 

见光喷嚏                                     避错倾向 

抗 （食物 ）过敏易感性风险能力                         记忆力 

牙齿生长速度                                   吃货评价 

寿命预测                                     更年期 

母乳喂养效果                                   抗皱纹能力 

节食减肥效果                                   绝对音高 

艾滋病侵染速度                                  抗近视风险能力 

用药指导类 共97项                           作用效果弱 34     作用效果正常 46       作用效果强 17 

氯氮平                                      伊潘立酮 

阿斯匹林                                     氟尿嘧啶 

苯妥英                                      阿霉素 

口服避孕药                                    文拉法辛(万拉法新) 

厄洛替尼                                     英夫利西单抗 

卡维地洛                                     沙利度胺 

多西他赛                                     紫杉醇 

奥氮平                                      别嘌呤醇 

利培酮                                      卡马西平 

甲胺蝶呤                                     抗肿瘤药物 

对乙酰氨基酚                                   他莫西芬 

6   中科院专家技术支持 

----------------------- Page 22-----------------------

基因数据分析解读报告总览 

培美曲塞                                     环磷酰胺 

阿替洛尔                                     依替膦酸 

丙戊酸                                      卡波铂 

安体舒通(螺内酯)                                布洛芬 

美托洛尔                                     血管紧张素转化酶抑制剂 

氟伏沙明                                     抗抑郁药 

洛伐他汀                                     奥沙利铂 

吗啡                                       沙丁胺醇 

来氟米特                                     纳洛酮 

他克莫司                                     维拉帕米 

呋塞米(速尿灵)                                 奥美拉唑 

氯沙坦                                      卡培他滨 

吉非替尼                                     纳曲酮 

瑞格列奈                                     咪达唑仑 

甲酰四氢叶酸                                   西酞普兰 

二甲双胍                                     西罗莫司 

甲羟孕酮                                     西立伐他汀 

他汀类药物                                    奋乃静 

巯嘌呤                                      布新洛尔 

抗精神疾病药物                                  普拉克索 

普拉格雷                                     氟氯青霉素 

洛匹那韦                                     环孢霉素 

磺胺类药物                                    磺脲类药物 

罗非考昔                                     美芬妥因 

舍曲林                                      表阿霉素 

                                                                中科院专家技术支持    7 

----------------------- Page 23-----------------------

                                                           基因数据分析解读报告总览 

阿巴卡韦                                     霉酚酸 

硫酸氢氯吡格雷                                  普伐他汀 

孟鲁司特                                     贝伐单抗 

二膦酸盐                                     β-受体阻滞剂 

锂盐                                       利尿剂药物 

阿托伐他汀                                    奈韦拉平 

氟西汀                                      去甲替林 

地塞米松                                     利托那韦 

双胍类药物                                    来曲唑 

辛伐他汀                                     吉西他滨 

顺氯氨铂 （顺铂 ）                               帕罗西汀 

氢氯噻嗪                                     吗替麦考酚酯 

阿米替林 

8   中科院专家技术支持 

----------------------- Page 24-----------------------

HEREDITA RY  DISEASE 
                      遗传疾病类 

     每个人都是父母爱情的结晶——血脉相承 ，而基因是最诚实的身体密码。 
      自己 传的就是追根溯源的传承 ，当然这个传承也有好有坏。通过解析自 
      身的密码就像在照镜子 ，对自己清晰了然更是为了规避影响健康的潜在风 
                                    险。 

----------------------- Page 25-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 遗传疾病类报告总览 

                                                                不携带 

             94                               56 项              携带 

            该分类综合评分 

 A型尼曼-匹克病                                 B型家族性高胆固醇血症 

 TT R 关心脏淀粉样变性                            Usher综合征I型 

 α-1抗胰蛋白酶缺乏                               先天性1A型糖基化病 

 凝血因子X I缺陷症                               卡纳万病 

 脑肝肾综合征                                   色盲 

 苯丙酮尿症                                    囊性纤维化 

 地中海贫血α                                   地中海贫血β 

 范可尼贫血                                    家族性地中海热 

 原发肥厚型心肌病                                 家族性 自主神经功能异常 

 家族性高胰岛素症                                 戴萨克斯症 

 枫糖尿症1B型                                  神经元蜡样质脂褐质沉积症 

 IV型粘脂贮积症                                 肝糖原贮积症Ia型 

 肢带型肌营养不良2D型                              肢近端型点状软骨发育不良 

 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症                           中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症 

 二氢嘧啶脱氢酶缺乏症                               血色素沉着病 

 唾液酸沉积症                                   遗传性果糖不能耐受症 

1 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 26-----------------------

遗传疾病类 

遗传性耳聋                                    甲状腺肿-耳聋综合征 

酪氨酸血症I型                                  高雪氏症 

1F尤塞氏综合征                                 1型QT间期延长综合征 

Ⅰ型戊二酸血症                                  Ⅱ型糖原贮积病 （庞贝氏病 ） 

Friedreich共济失调                           半乳糖血症 

常染色体隐性遗传多囊肾病                             法布里病 

肝豆状核变性                                   高胱氨酸尿症 

结节性硬化病                                   精氨酸琥珀酸尿症 

局灶性节段性肾小球硬化症                             克拉伯病 

先天性黑朦                                    先天性软骨发育不全 

先天性肾上腺皮质增生症                              遗传性非息肉性结直肠癌 

营养不良型大疱性表皮松解                             幼婴癫痫性脑病 

                                                                中科院专家技术支持    1 1 

----------------------- Page 27-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 A型尼曼-匹克病 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                   不携带           96.1%       您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果              携带     3.9% 

                             晶能生物数据库中有96.1% 
  报告显示您不携带A型尼曼-匹克            的人和您一样 
          病致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带A型尼曼-匹克病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，选择有氧与无氧运动均可。更 
                     适合选择 ，如 ：游泳、乒乓球、舞蹈、哑铃等。 
     1 

                     饮食建议 ：1.每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。每天饮食不能暴 
                     饮暴食 ，尤其晚餐6、7成饱为好。 2.每天食用蔬菜不少于500g ，可多选择 
                     青椒、山药、西兰花等含有维生素C或植物黄酮类物质的品种 ，能起到辅助人 
                     体抗氧化 ，促进代谢作用。  3.如饮酒应控制饮酒量 ，保证每天1800ml的充 
     2               足饮水量 ，并少喝或不喝碳酸类和其他调制饮料。 

                     家居建议 ：每天需在晚22点就按时就寝 ，而睡眠时间不少于6小时。服装应 
                     选择纯棉或真丝材质等对皮肤刺激少的面料。屋内温度保持适中 ，如过于干 
                     燥可用加湿器加湿 ，保护皮肤和呼吸道。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素C。 
     4 

1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 28-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   尼曼一匹克病(NPD)是一种较少见的异质性常 
   染色体隐性遗传性鞘磷脂沉积病。国外报道的发 
   病率为百万分之五至十万分之一 ，亚洲人发病率 
   最低 ，但由于本病的诊断单纯依赖于溶酶体酸性 
   神经鞘磷脂水解酶活性的测定或组织学活检 ，在 
   人群中的实际发病率应该略高。因ASM缺乏或 
   活力下降 ，使神经鞘磷脂不能正常水解 ，导致 
   ASM和胆固醇在单核—巨噬细胞系统、神经系 
   统和其他组织细胞中蓄积 ，形成提及教导的特征 
   性细胞 （尼曼 －匹克细胞 ），并引起内脏肿大、 
   神经细胞死亡、白质髓鞘脱失等         关的临床症 
   状。根据发病机制及致病基因的不同 ，可分为A 
   型、B型及C型 ，其中C型又分为C1和C2两型。 

   表现症状 

    肝脾肿大       智力减退       语言障碍       学习困难 

   由于A型尼曼—匹克病是常染色体隐性遗传病 ，夫妻双方的这个基因都携带这个功能性突变基因 ，那么 
   生出的小孩将有1/4的概率患病 ，1/ 2的概率是携带者。如果想生一个健康的宝宝 ，建议夫妻双方在怀孕 
   前进行SMPD1基因检测 ，如果检出携带致病基因 ，那么一定要遵医嘱做好产前诊断 ，通过羊水穿刺来 
   检测胎儿是否携带或患病。如果家族中有尼曼—匹克遗传病史 ，强烈建议进行孕前基因检测和产前诊 
   断 ，以确保生出健康的宝宝。   

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 8874 基因名  ：SM PD1   基因型 ：  GG   GT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带A型尼曼-匹克病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种溶酶体酸性鞘磷脂酶 ，可将鞘磷脂转换为神经酰胺。该编码蛋白 
          也有磷脂酶C的活性。该基因的缺陷会引起A型尼曼-匹克病。 

   基因位点 ：Q Y W 54 84 1 基因名  ：SM PD1   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带A型尼曼-匹克病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种溶酶体酸性鞘磷脂酶 ，可将鞘磷脂转换为神经酰胺。该编码蛋白 
          也有磷脂酶C的活性。该基因的缺陷会引起A型尼曼-匹克病。 

   基因位点 ：Q Y W7 2 85 8 基因名  ：SM PD1   基因型 ：  DD   DI    I I    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带A型尼曼-匹克病致病碱基 ，表现正常。 

                                                               中科院专家技术支持    1 3 

----------------------- Page 29-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一种溶酶体酸性鞘磷脂酶 ，可将鞘磷脂转换为神经酰胺。该编码蛋白 
           也有磷脂酶C的活性。该基因的缺陷会引起A型尼曼-匹克病。 

1 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 30-----------------------

遗传疾病类 

B型家族性高胆固醇血症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.68%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.34% 

                             晶能生物数据库中有95.68% 
  报告显示您不携带B型家族性高             的人和您一样 
      胆固醇血症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带B型家族性高胆固醇血症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
   况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳 ，跑步 ，自行车、划船等能量消耗较多的有氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜、水果和粗粮 ，蔬菜应多选择深绿色的品种 
                     （西兰花、芥兰、盖菜等 ）。每天肉食、水产不多于100g ，并选择脂肪和胆 
                    固醇含量较少的品种 （兔肉、海参 ），减少饮食中过多脂肪和胆固醇的摄 
                    入。如饮酒应限量 ，并在饮酒前吃一些主食或喝一些酸奶可以降低酒精的伤 
    2               害。 

                    家居建议 ：平时做到早睡早起 ，不熬夜并按时就寝。最好晚22点就能就寝 ， 
                    并保证有6小时以上的睡眠时间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 5 

----------------------- Page 31-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

   相关简介                                     响因素 

   家族性高胆固醇血症是一罕见的遗传性疾病 ，有 
   家族性的特征。成因是由于患者的基因出现缺 
    陷 ，无法 自行合成低密度脂蛋白胆固醇受体 ，造 
   成无法从血液循环中清除本身的低密度脂蛋白胆 
    固醇。血中的LDL数值因此异常升高 ，并且会由 
    巨噬细胞所吸收 ，而转变为泡沫细胞堆积在血管 
    中 ，造成病患易于生命早期罹患心血管疾病。 

   表现症状 

     胆固醇高       动脉粥样硬化血管杂音           心绞痛 

   血清胆固醇升高、三酸甘油酯正常 ；基因检测显示低密度脂蛋白胆固醇受体基因存在缺陷 ；病患本身或 
   其一代血亲或二代血亲怀疑有家族性高胆固醇血症。 

   基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 86 82 6 基因名  ：L DL R   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带B型家族性高胆固醇血症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码低密度脂蛋白受体 （LDLR ）家族成员 ，低密度脂蛋白受体是细胞表面蛋白 ，在 
           信号传导和溶酶体降解中的受体介导特异性配体内吞起重要作用。低密度脂蛋白通常结合在 
           细胞膜上并在细胞溶酶体中降解 ，还参与3-羟基-3-甲基戊二醇还原酶合成胆固醇通路 ，同 
           时发生固醇脂的      互刺激合成。 

    基因位点 ：Q Y W7 62 62 基因名  ：L DL R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带B型家族性高胆固醇血症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码低密度脂蛋白受体 （LDLR ）家族成员 ，低密度脂蛋白受体是细胞表面蛋白 ，在 
           信号传导和溶酶体降解中的受体介导特异性配体内吞起重要作用。低密度脂蛋白通常结合在 
           细胞膜上并在细胞溶酶体中降解 ，还参与3-羟基-3-甲基戊二醇还原酶合成胆固醇通路 ，同 
           时发生固醇脂的      互刺激合成。 

    基因位点 ：Q Y W4 6 0 09 基因名  ：A PO B   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带B型家族性高胆固醇血症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因产物是乳糜微粒和低密度脂蛋白的主要载脂蛋白 ，在血清中有两种存在形式 ：apoB- 
           48和apoB-100 ，前者在肠道合成 ，后者在肝脏。肠道和肝脏的apoB形式各由一个单独基 
           因编码。两种形式有共同的N端序列 ，短的apoB-48在apoB-100转录后的RNA编码之后 

1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 32-----------------------

遗传疾病类 

          产生。该基因上或其调控区域的突变导致低β脂蛋白血症和血胆脂醇过多 ，由缺少配体的 
          apoB导致 ，并造成影响血浆胆固醇和apoB水平的疾病 ，如B型家族性高胆固醇血症等。 

                                                               中科院专家技术支持   1 7 

----------------------- Page 33-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 TTR相关心  淀粉样变性 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                   不携带           95.68%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果              携带     4.34% 

                             晶能生物数据库中有95.68% 
   报告显示您不携带TT R     关心脏      的人和您一样 
       淀粉样变性致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带TT R      关心脏淀粉样变性致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
   况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟。运动以有氧运动为主 ，可以选 
                     择慢跑、快走、自行车等对心脏负荷较小的运动。 
     1 

                     饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。粮谷类与豆类可以 
                     搭配食用 ，做成杂豆饭、杂豆粥等 ，有蛋白质互补的作用 ，使其营养更全 
                     面。每天饮食还需注意多吃些蔬菜、水果和粗粮 ，膳食纤维和B族维生素都能 
                     充分补充。含有较丰富膳食纤维的芹菜、芦笋等可适当多食用一些 ，但也不 
                     超过100g。每天控制肉类、水产的摄入不多于110g ，可选择鱼、精瘦牛肉 
     2               等。 

                     家居建议 ：每天避免长时间久坐 ，应保持良好的作息规律。适当的运动和旅 
                     游可以改善心情。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充鱼 
                     油。 
     4 

1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 34-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   淀粉样变性是由于蛋白折叠异常而导致不可溶的 
   纤维性淀粉样物质沉积于器官或组织的细胞外区 
   而引起的一组疾病。心脏淀粉样变性为淀粉样蛋 
   白质物质沉积在心肌组织内所引致的一种限制性 
   心肌病。 

   表现症状 

    周围神经病变         肾功能不全       胃肠道系统 自主功能减退          心肌病 

   家族性淀粉样变性 ：常染色体显性突变疾病 ，常发生在转甲状腺蛋白基因 ，其中有83%为转甲状腺蛋白 
   Met30变异。在对于怀疑心脏淀粉样变性的患者中 ，心脏超声多普勒检查是诊断和评估心脏受累的首选 
   非介入性方法。据报道心肌回声增强 （颗粒闪耀 ）在诊断心脏淀粉样变性时87%的敏感性和81%的特异 
   性 ，当合并有心房增厚时特异性可达到100%。同时有文献报道 ，联合超声心动图上心室肥厚和ECG上 
   肢导低电压 ，有助于诊断的确立。患者最终确诊需要依靠心肌活检 ，通过病理学检查明确。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 37 5 3 1 基因名  ：TT R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带TT R      关心脏淀粉样变性致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码 甲状腺素运载蛋白 ，在血浆和脑脊液中运输甲状腺激素 ，同时在血浆中运输维生 
          素A等。该基因上有超过80种突变 ，大多与淀粉样蛋白沉积               关 ，主要影响周围神经和心 
          脏。突变会引起多种病变 ，包括心脏淀粉样变性。 

                                                               中科院专家技术支持    1 9 

----------------------- Page 35-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  Usher综合征I型 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.98%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带     5.02% 

                              晶能生物数据库中有94.98% 
   报告显示您不携带Usher综合征I          的人和您一样 
          型致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带Usher综合征I型致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议 
    您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
    饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，选择有氧与无氧运动均可。 

     1 

                     饮食建议 ：每天饮食应该注意多吃蔬菜、水果和粗粮 ，其中可多选择一些含 
                     有β—胡萝 卜素、玉米黄质、叶黄素等营养素的种类 ，对眼睛有滋养的作用 ， 
                     比如 ：胡萝 卜、玉米、肝脏等。每天蔬菜摄入500g以上。新鲜水果不少于 
     2               300g ，粗粮不少于每天主食的1/ 3 ，其中粗粮的烹调时不建议使用食碱。 

                     家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，23点前就寝。不熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟。应 
                     选择软硬适中的床垫 ，帮助缓解疲劳。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素C。 
     4 

2 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 36-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   Usher综合征又称为遗传性视网膜色素变性耳聋 
   综合征(heredirary  retinitis  pigmentosa- 
   deaf ness syndrome) 。1858年Graefe首先描 
   述视网膜色素变性与耳聋, 1914年Usher亦有报 
   道过,国内也曾有报道,该病的主要特征是视网膜 
   色素变性及迷路性耳聋,合并或不合并哑。1976 
   年Merin将本病分为4型: Ⅰ型(重型)为视网膜色 
   素变性伴有先天性耳聋,视网膜色素变性起病早, 
   一般在青春期已失明,耳聋为神经感音性耳聋,通 
   常听力完全丧失,前庭功能也丧失。为常染色体 
   隐性遗传。 对该病研究报道较少 ，多是散发病 
   例 ，可能与没有充分认识该病 ，将患者单纯诊断 
   为PR或重度SNHL ，漏诊很大一部分病例有 
   关。 

   表现症状 

    视网膜色素变性         迷路性耳聋 

   原发性视网膜色素变性可分为周围性及中心性,其中周围性视网膜色素变性为最常见类型;而中心性者较 
   少见,亦称逆性进行性视网膜色素变性,主要表现为中心视力下降及色觉障碍,眼底后极部可见骨细胞样色 
   素沉着,黄斑萎缩病变。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 5 09 2 基因名  ：PC DH1 5   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带Usher综合征I型致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因是钙粘蛋白超家族成员 ，该家族成员编码完整的膜蛋白 ，这些膜蛋白调控钙依赖型细 
          胞间附着。该蛋白在维护正常视网膜和耳蜗功能中起重要作用 ，该基因的突变会导致听力丧 
          失和Usher综合征。 

                                                               中科院专家技术支持    2 1 

----------------------- Page 37-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 α-1抗胰蛋白酶缺乏 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.68%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.34% 

                             晶能生物数据库中有95.68% 
   报告显示您不携带α-1抗胰蛋白           的人和您一样 
        酶缺乏致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带α-1抗胰蛋白酶缺乏致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ， 
    建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
    动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，选择有氧与无氧运动均可。推 
                     荐 ：网球、健身操、游泳、跳绳。 
     1 

                     饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。每天饮食多选择深 
                     绿色的蔬菜 （西兰花、荷兰豆 ），烹调可选择焯拌、清炒或白灼等低温烹 
                     调 ，食材含有的营养物质能更好的保留下来。 
     2 

                     家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。每深度睡眠时间不 
                     少于1/4。有吸烟喝酒嗜好的人 ，建议做到戒烟限酒。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素E。 
     4 

2 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 38-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   α-1抗胰蛋白酶缺乏症是一种常染色体共显性遗 
   传病 ，是一种蛋白质缺陷性疾病。基因突变产生 
   不正常的α-1抗胰蛋白酶(SSO)  ，不能从肝脏释 
   放到血液 ，使血液中SSO水平不足 ，SSO和弹力 
   蛋白酶之间的平衡遭到破坏 ，最终使肺组织受到 
   中性粒细胞弹力蛋白酶的损伤 ，发生肺气肿和慢 
   性阻塞性肺疾患 ；同时 ，异常的大量的SSO折叠 
   形成高分子不可溶性聚合物堆积在肝细胞内引起 
   细胞充血和破坏 ，可以发展成严重的肝脏疾病和 
   肝功能衰竭。 

   表现症状 

    肝硬化       新生儿胆汁淤积 

   患者的SSO水平在血清中可以检测出来 ，但只有正常水平的               10% ～15%。其所引起的疾病临床表现变 
   化很大 ，一些患者终身都伴随着威胁生命的症状 ，而一些人则终身无任何症状。环境因素如饮酒、肝炎 
   病毒感染会增加肝损伤发生概率 ，而吸烟、粉尘等会增加肺损伤发生概率 ，其诊断主要靠血清SSO的定 
   量检测和SSO的基因分型。应对一些可疑病例进行筛查 ，包括早期肺气肿患者、不明原因的肝硬化、新 
   生儿胆汁淤积以及一些已知患者的家族成员等 ，通过检测血浆SSO水平、测定表型和基因型可确诊该疾 
   病。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 62 7 0 基因名  ：S E R PI NA 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带α-1抗胰蛋白酶缺乏致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个分泌蛋白 ，并且是一个丝氨酸蛋白酶抑制剂 ，靶标为弹性蛋白 
          酶、血纤维蛋白溶脢、凝血酶、胰蛋白酶、胰凝乳蛋白酶和纤溶酶原激活物。该基因的缺陷 
          会导致肺气肿或肝脏疾病。 

                                                               中科院专家技术支持    2 3 

----------------------- Page 39-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 先天性1A型糖基化病 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.72%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带     5.28% 

                              晶能生物数据库中有94.72% 
   报告显示您不携带先天性1A型糖            的人和您一样 
        基化病致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带先天性1A型糖基化病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ， 
    建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
    动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                     游泳、慢跑、健身操、乒乓球等。 
     1 

                     饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。主食可多选择对血 
                     糖影响低的粮谷类食物 ，如 ：燕麦、糙米等。可适当选择含硒丰富的食材 
                      （我国富硒的土地不足国土面积的30% ，在选择富硒食品时应了解种植地土 
                     壤是否富硒 ，避免购买到冒充的食品 ），每天蔬菜摄入不少于500g ，其中可 
                     多选择西红柿、茄子、彩椒、胡萝 卜等 ，而在水果的选择上尽可能的选择新 
     2               鲜应季的品种。 

                     家居建议 ：每天按时睡觉并做到早睡早起 ，更利于身体的细胞修复与代谢。 
                     每天22点前就寝 ，睡觉前3小时完成晚餐和运动。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素E。 
     4 

2 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 40-----------------------

遗传疾病类 

   表现症状                                    响因素 

    肌肉张力减退         乳头回缩 

   通常婴儿期显示症状 ，肌肉张力减退 ，乳头回 
   缩 ，非正常的脂肪分布 ，眼球斜视 ，生长发育迟 
   缓 ，小脑发育不良 ，运动共济失调。患者有时会 
   出现独特的面部特征 ，包括高额头 ，三角脸 ，大 
   耳朵 ，和薄上唇。儿童也可能伴随更高的肝功能 
   检查结果 ，癫痫发作 ，心包积液 ，以及凝血障 
   碍。大约20％患病婴儿因多器官功能衰竭在出 
   生一年内死亡。出生前 ，最严重的情况下的特征 
   是胎儿水肿 ，其中过量的流体积聚在母体。大多 
   数婴儿胎儿水肿是死胎或出生后很快死亡。患儿 
   生存初期可有中度智力残疾 ，有些是无法独立行 
   走。受影响的个人也可能会嗜睡 ，并暂时瘫痪或 
   中风样发作。在青春期或成年期 ，患者的胳膊和 
   腿 （周围神经病变 ），脊柱 （脊柱后侧凸 ），受 
   损肌肉异常弯曲 ，关节畸形 （挛缩 ），失去触觉 
   和无力。一些患者有眼部疾病 ，称为色素性视网 
   膜炎 ，导致视力减退。患者性腺功能低下 ，从而 
   影响性发育。 

   相关简介 

   先天性糖基化病(congenital disorders of glycosylation,CDG), 旧称为糖类缺陷性糖蛋白综合征 
   (carbo-hydrate-def icient glycoprotein syndromes,CDGS),是一类由于聚糖的合成和结合到其他 
   复合体(蛋白质和脂质)过程的缺陷引起的常染色体隐性遗传病。绝大多数CDG患者有多种系统病变且均 
   有不同程度的精神发育迟缓。迄今发现的CDG主要是由于人体内蛋白N-糖基化途径缺陷引起的,不同酶 
   的缺陷产生不同的CDG类型。最新的命名系统将脂联寡糖前体的合成及转移到新生多肽途径的缺陷定义 
   为1型, 1A型为6种类型(1A-1F)其中一种。 通常婴儿期显示症状 ，肌肉张力减退 ，乳头回缩 ，非正常的 
   脂肪分布 ，眼球斜视 ，生长发育迟缓 ，小脑发育不良 ，运动共济失调。患者有时会出现独特的面部特 
   征 ，包括高额头 ，三角脸 ，大耳朵 ，和薄上唇。儿童也可能伴随更高的肝功能检查结果 ，癫痫发作 ，心 
   包积液 ，以及凝血障碍。大约20％患病婴儿因多器官功能衰竭在出生一年内死亡。出生前 ，最严重的情 
   况下的特征是胎儿水肿 ，其中过量的流体积聚在母体。大多数婴儿胎儿水肿是死胎或出生后很快死亡。 
   患儿生存初期可有中度智力残疾 ，有些是无法独立行走。受影响的个人也可能会嗜睡 ，并暂时瘫痪或中 
   风样发作。在青春期或成年期 ，患者的胳膊和腿 （周围神经病变 ），脊柱 （脊柱后侧凸 ），受损肌肉异 
   常弯曲 ，关节畸形 （挛缩 ），失去触觉和无力。一些患者有眼部疾病 ，称为色素性视网膜炎 ，导致视力 
   减退。患者性腺功能低下 ，从而影响性发育。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 97 7 5 6 基因名  ：PM M 2   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

                                                               中科院专家技术支持    2 5 

----------------------- Page 41-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带先天性1A型糖基化病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质催化异构化甘露糖6-磷酸盐为甘露糖1-磷酸盐 ，甘露糖1-磷酸盐是 
           GDP-甘露糖的前体 ，对合成多萜醇-P-低聚糖十分必要。该基因上的突变导致糖蛋白生物 
           合成方面的缺陷 ，表现为先天性1A型糖基化病。 

2 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 42-----------------------

遗传疾病类 

凝血因子XI缺陷症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.94%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.08% 

                            晶能生物数据库中有95.94% 
  报告显示您不携带凝血因子X I缺          的人和您一样 
        陷症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带凝血因子X I缺陷症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建 
   议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳、跑步、健身操等。 
    1 

                    饮食建议 ：保证每天三餐规律 ，并做到早吃好 ，午吃饱 ，晚吃少的原则。菜 
                    肴烹调建议选择健康的烹调方法 ，如 ：蒸、炒、炖等 ，并减少油炸、煎等高 
                    油、高热的烹调方法和食物。每天饮食应该注意多选择蔬菜、水果和粗粮。 
    2 

                    家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚23点。自己平时的生活 
                    中应注意 ，如有外伤应及时进行处理避免感染。睡觉前可饮用温牛奶 ，有助 
                    于提高睡眠质量,并提高恢复能力。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充叶 
                    酸。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    2 7 

----------------------- Page 43-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    遗传性凝血因子X I （FX I ）缺陷症为常染色体隐 
    性遗传性疾病 ，曾被称为血友病C ，患者出血症 
    状轻重不定 ，FX I水平高低与出血程度并不成正 
    比 ，很少有 自发性出血。凝血因子X I （FX I ）是 
    由肝脏合成的 ，是一种血浆丝氨酸蛋白酶原之 
    一 ，FX I在传统的凝血瀑布学说中是接触凝血系 
    统 （即内源性凝血途径 ）的成份之一 ，活化的 
    FX Ia在Ca2+的存在下能活化FIX ，从而促进凝 
    血过程的发生 ，近来新的研究发现 ，FX I的主要 
    作用是在血凝块形成后促进凝血酶的持续生成 ， 
    而且还有间接抑制纤溶的作用 ，从而可以稳定已 
    经形成的凝血块。遗传性FX I缺陷最早在1953年 
    首次报道 ，其是一种      对少见的遗传性出血性疾 
    病 ，国外统计发生率为1/ 50万 －1/ 100万 ，国 
    内报道尚不多。 

    表现症状 

      呕吐     凝血困难 

    FX I缺陷的患者一般可无明显的自发性出血倾向 ，多数在严重创伤或手术时因明显凝血障碍时而被发现 
    诊断的 ，部分出现的呕血现象 ，是FX I缺陷导致的出血严重和A PTT延长及血浆因子X I含量之间的                 关性 
    较差 ，这可与X I在凝血过程中的作用或其他止血机制代偿作用 ，患者血小板因子X I含量和活性正常 ，部 
    分代偿了血浆因子X I的功能 ，也可能与FX I主要影响凝血过程放大阶段而不是凝血的起始阶段有关。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W1 4 4 9 0 基因名  ：F1 1   基因型 ：  GG   GT    TT      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带凝血因子X I缺陷症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码凝血级联系统的凝血因子X I ，该基因上的缺陷会引起凝血异常。 

    基因位点 ：Q Y W 59 3 82 基因名  ：F1 1   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带凝血因子X I缺陷症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码凝血级联系统的凝血因子X I ，该基因上的缺陷会引起凝血异常。 

2 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 44-----------------------

遗传疾病类 

卡纳万病 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          96.28%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    3.72% 

                            晶能生物数据库中有96.28% 
  报告显示您不携带卡纳万病致病            的人和您一样 
           基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带卡纳万病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    滑冰、游泳、慢跑、乒乓球等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食应遵循少辛辣 ，少油腻的原则为主 ，并做到多素少肉。 
                    每天需补充薯类或者其他根茎类食物。如果山药 ，紫薯 ，芋头、莲藕等。其 
                    中含有的多糖类物质和植物黄铜类物质 ，利于身体代谢和免疫力提高。 
    2 

                    家居建议 ：每天按时睡觉 ，最好不超过晚23点 ，并控制使用电子设备的时 
                    间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    DHA、EPA。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    2 9 

----------------------- Page 45-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    卡纳万病 ，又称脑白质海绵状变性病 ，海绵状脑 
    白质营养不良 ，是一种罕见的退行性脑疾病 ，该 
    病常出现在东欧和中欧的德系犹太人家庭中 ，本 
    病由天门冬氨酸酰化酶缺乏所致 ，神经系统海绵 
    状退行性变性 ，主要以进行性头围增大和神经系 
    统功能的快速减退为特点 ，具体表现为发育迟 
    滞、巨颅和肌张力低下等。 

    表现症状 

      发育迟缓       头围增长过大 

    根据其发病时间分为先天型、婴儿型及少年型。其中婴儿型多见 ，常于出生后6个月出现发育迟滞、巨 
    颅、肌张力低下 ，多在4 ～5岁内死亡 ；先天型属重症患者 ，在出生时即有肌弛缓、吸吮和吞咽困难 ，于 
    数周内死亡 ；少年型多在5岁左右起病 ，表现为进行性运动智力障碍 ，视力减退 ，可伴有抽搐。   临床诊 
    断中通过鉴定发育迟缓 ，头围增长过大 ，初期肌张力降低以后增高 ，去皮质强直 ，视神经萎缩 ，惊厥发 
    作 ，头颅MRI有特异性的弥漫性改变 ，上皮成纤维细胞培养查天门冬氨酸酰化酶活性降低 ，脑脊液正 
    常 ，脑电图无特异性等进行诊断。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 3 2 2 59 基因名  ：A S PA   基因型 ：  C C   CT    TT    AA   A T    A C 基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带卡纳万病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的酶催化N-乙酰-L-天冬氨酸 （NAA ）为天冬氨酸和乙酸 ，NAA在大脑中十分 
           丰富 ，并被天冬氨酸水解酶水解 ，有助于维持白质的平衡。该蛋白质在其他组织中作为 
           NAA降解者。该基因的突变会引起卡纳万病。 

    基因位点 ：Q Y W 3 9 62 5 基因名  ：A S PA   基因型 ：  AA   A C   C C   基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带卡纳万病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的酶催化N-乙酰-L-天冬氨酸 （NAA ）为天冬氨酸和乙酸 ，NAA在大脑中十分 
           丰富 ，并被天冬氨酸水解酶水解 ，有助于维持白质的平衡。该蛋白质在其他组织中作为 
           NAA降解者。该基因的突变会引起卡纳万病。 

    基因位点 ：Q Y W7 2 6 01 基因名  ：A S PA   基因型 ：  AA   A C   C C    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带卡纳万病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的酶催化N-乙酰-L-天冬氨酸 （NAA ）为天冬氨酸和乙酸 ，NAA在大脑中十分 

3 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 46-----------------------

遗传疾病类 

          丰富 ，并被天冬氨酸水解酶水解 ，有助于维持白质的平衡。该蛋白质在其他组织中作为 
          NAA降解者。该基因的突变会引起卡纳万病。 

                                                               中科院专家技术支持   3 1 

----------------------- Page 47-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 脑肝肾综合征 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.9%       您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    5.1% 

                             晶能生物数据库中有94.9% 
   报告显示您不携带脑肝肾综合征            的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带脑肝肾综合征致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择无氧运动 ，如 ： 
                     杠铃、短跑等。 
     1 

                     饮食建议 ：应选择膳食纤维丰富 ，能量较低的食物。如蔬菜、水果和粗粮 ， 
                     保证基本的能量摄入 ，略高于 自身基础代谢 ，保证合理的体重。 
     2 

                     家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。并保证充足睡 
                     眠 ，不少于6小时的睡眠时间。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                     硒、锌。 
     4 

3 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 48-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   脑肝肾综合征 ，又称Zellweger综合征 ，是一种 
   常染色体隐性遗传的过氧化物酶体病。临床表现 
   以多发性先天畸形、发育迟缓或不发育、肝肾功 
   能异常、进行性肌张力减低为特征。主要累及神 
   经系统、肝和肾 ，但无异常核型。男女均可发 
   病。该病患儿病情常较危重 ，通常于1岁之前死 
   亡。 

   表现症状 

    心脏畸形       脑畸形       头面部畸形 

   一般通过体格检查 ，比如血常规、X光、CT、尿常规和血生化检查 ，结合血清铁和铁结合力增高有助于 
   诊断 ，但并非所有患者都有此改变。同位素肾图和肾盂造影可见异常。此外 ，有多重并发症 ，比如 ：心 
   脏畸形、脑畸形、头面部畸形、生长发育不良等疾病。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 87 0 6 基因名  ：PE 1   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带脑肝肾综合征致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码AAA     AT P酶家族成员 ，该家族成员与不同的细胞活性           关。该蛋白是细胞质内 
          蛋白 ，但通常固定在过氧化物酶膜上 ，并且生成一个异源二聚复合体 ，在蛋白进入过氧化物 
          酶体和过氧化物酶体的生物转化中至关重要 ，该基因的突变与肝脑肾综合征                    关。 

                                                               中科院专家技术支持    3 3 

----------------------- Page 49-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 色盲 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.98%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带     5.02% 

                              晶能生物数据库中有94.98% 
   报告显示您不携带色盲致病基因             的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您不携带色盲致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
    给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
    生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：您适合散步、哑铃等运动 ，每天运动时间不少于20分钟。 

     1 

                     饮食建议 ：每天食用新鲜蔬菜不少于400g ，深绿色蔬菜 占60%以上 ；新鲜水 
                     果不少于300g （苹果、山楂、柠檬 ）。减少脂肪摄入 ，每天烹调用油不超 
                     26g并尽量以花生油、豆油、菜籽油等植物油为主。 
     2 

                     家居建议 ：建议平时做到戒烟禁酒。每天应在22点前上床休息 ，保证6-8小 
                     时的睡眠时间。 
     3 

                     营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

     4 

3 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 50-----------------------

遗传疾病类 

   表现症状                                    响因素 

    颜色辨别能力差 

   红绿色盲决定于X染色体上的两对基因 ，即红色 
   盲基因和绿色盲基因。          对应的病变器官是 
   眼 ，详细点是视网膜 ，再详细是视锥细胞。视锥 
   细胞(cone  cell)  ：细胞形态与视杆细胞近似。 
   视锥细胞胞体位于外核层的外侧份 ，细胞核较 
   大 ，染色较浅。视锥也分内节和外节。外节的膜 
   盘大多与细胞膜不分离 ，顶部膜盘也不脱落 ，膜 
   盘上嵌有能感受强光和色觉的视色素 ，由内节不 
   断合成和补充。人和绝大多数哺乳动物有三种视 
   锥细胞 ，分别有红敏色素、蓝敏色素和绿敏色 
   素 ，也由11-顺视黄醛和视蛋白组成 ，但视蛋白 
   的结构与视杆细胞的不同。如缺少感红光(或绿 
   光) 的视锥细胞 ，则不能分辨红(或绿)色 ，为红 
   (或绿)色盲。视锥细胞的内突末端膨大呈足状 ， 
   可与一个或多个双极细胞的树突以及水平细胞形 
   成突触。人的一只眼球内约有12000万个视杆细 
   胞和700万个视锥细胞。在黄斑中央凹处只有视 
   锥细胞 ，无视杆细胞 ，在中央凹的边缘才开始有 
   视杆细胞 ，再向外 ，视杆细胞逐渐增多 ，视锥细 
   胞则逐渐减少。 

   相关简介 

   先天性色觉障碍通常称为色盲 ，它不能分辩 自然光谱中的各种颜色或某种颜色 ；而对颜色的辨别能力差 
   的则称色弱 ，色弱者 ，虽然能看到正常人所看到的颜色 ，但辨认颜色的能力迟缓或很差 ，在光线较暗 
   时 ，有的几乎和色盲差不多或表现为色觉疲劳 ，它与色盲的界限一般不易严格区分 ，只不过轻重程度不 
   同罢了。色盲与色弱以先天性因素为多见。由于患者从小就没有正常辨色能力 ，因此不易被发现。 一般 
   认为 ，红绿色盲决定于X染色体上的两对基因 ，即红色盲基因和绿色盲基因。                   对应的病变器官是眼 ， 
   详细点是视网膜 ，再详细是视锥细胞。视锥细胞(cone cell)  ：细胞形态与视杆细胞近似。视锥细胞胞 
   体位于外核层的外侧份 ，细胞核较大 ，染色较浅。视锥也分内节和外节。外节的膜盘大多与细胞膜不分 
   离 ，顶部膜盘也不脱落 ，膜盘上嵌有能感受强光和色觉的视色素 ，由内节不断合成和补充。人和绝大多 
   数哺乳动物有三种视锥细胞 ，分别有红敏色素、蓝敏色素和绿敏色素 ，也由11-顺视黄醛和视蛋白组 
   成 ，但视蛋白的结构与视杆细胞的不同。如缺少感红光(或绿光) 的视锥细胞 ，则不能分辨红(或绿)色 ， 
   为红(或绿)色盲。视锥细胞的内突末端膨大呈足状 ，可与一个或多个双极细胞的树突以及水平细胞形成 
   突触。人的一只眼球内约有12000万个视杆细胞和700万个视锥细胞。在黄斑中央凹处只有视锥细胞 ， 
   无视杆细胞 ，在中央凹的边缘才开始有视杆细胞 ，再向外 ，视杆细胞逐渐增多 ，视锥细胞则逐渐减少。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 91 69 5 基因名  ：C NG B3   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

                                                               中科院专家技术支持    3 5 

----------------------- Page 51-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带色盲致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码循环核苷酸阀门离子通道的β亚基 ，该β亚基调控锥体光感受器。该过程对于感 
           官传导是必须的 ，因此该基因上的突变与全色盲、黄斑变性等                关。 

3 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 52-----------------------

遗传疾病类 

苯丙酮尿症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.42%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.58% 

                            晶能生物数据库中有95.42% 
  报告显示您不携带苯丙酮尿症致            的人和您一样 
          病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带苯丙酮尿症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议运动时间在30分钟左右 ，有氧、无氧运动均可。 

    1 

                    饮食建议 ：每天肉类、水产不少于90g ，适当补充鱼类、鸡肉、蛋类等优质 
                    蛋白质。每天的饮水量不少于1800ml ，每次饮水不少于100ml。 
    2 

                    家居建议 ：平时应做到戒烟禁酒 ，每天在22点前上床休息 ，并保证6-8小时 
                    的睡眠时间。保持愉悦的心情 ，不动怒 ，不发火。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    3 7 

----------------------- Page 53-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    苯丙酮尿症(Phenylketonuria, PKU)是由于肝 
    中苯丙氨酸羟化酶(phenylalanine 
    hydroxylase, PA H)或其辅酶四氢生物蝶呤 
    (tetrahydrobiopterin, BH4)缺陷引起的先天 
    性代谢性疾病。若不及时治疗,会对脑或神经系 
    统造成不同程度的损害,给患者带来终身痛苦甚 
    至生命威胁。1934年,挪威医生Folling在2名同 
    胞兄弟的尿中发现大量苯丙酮酸,此病即得名为 
    苯丙酮尿症。J ervis的进一步研究证实, PKU是 
    一种常染色体隐性遗传病。PKU患者无法将苯 
    丙氨酸(phenylalanine, Phe)转化为酪氨酸 
    (tyrosine,Tyr),导致Phe在体内蓄积,引发疾 
    病。 

    表现症状 

      智力低下      癫痫 

    PKU是一种先天性代谢性疾病,多数患者在婴儿期便会出现临床症状,称为PKU患儿。PKU患儿主要的临 
    床表现为智力低下,癫痫,精神情绪异常等。新生儿期的PKU患儿无特异性临床表现。出生3个月后开始出 
    现智能和语言发育障碍,并随年龄增大而加重。此外,患儿头发,肤色浅淡,尿液,汗液中散发出鼠臭味。血液 
    中高浓度的Phe对脑和神经系统产生损伤的机制尚未研究透彻。但近来的研究证实,血中高Phe浓度虽未 
    影响神经元树突的形态和其生存能力,却影响了突触的形成,从而造成神经系统的损害。大多研究支持竞 
    争抑制这一观点。即血液中的大分子量中性氨基酸(LNAA)流经脑部时要竞争经过血脑屏障进入大脑。 
    若Phe浓度过高,就会竞争性抑制其他必需氨基酸的摄入,妨碍脑部的正常发育。无法循正常途径代谢的 
    Phe可循旁路代谢为苯丙酮酸,苯乳酸等,苯丙酮酸随尿排出,因而产生苯丙酮尿。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 84 74 3 基因名  ：PA H   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带苯丙酮尿症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的苯丙氨酸羟化酶限制苯丙氨酸分解代谢速率 ，该基因上的缺陷会导致常染色体 
           隐性遗传病苯丙酮尿症。 

    基因位点 ：Q Y W 9 82 9 5 基因名  ：PA H   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带苯丙酮尿症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的苯丙氨酸羟化酶限制苯丙氨酸分解代谢速率 ，该基因上的缺陷会导致常染色体 
           隐性遗传病苯丙酮尿症。 

3 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 54-----------------------

遗传疾病类 

   基因位点 ：Q Y W 5 891 0 基因名  ：PA H   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带苯丙酮尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的苯丙氨酸羟化酶限制苯丙氨酸分解代谢速率 ，该基因上的缺陷会导致常染色体 
          隐性遗传病苯丙酮尿症。 

   基因位点 ：Q Y W 63 2 2 3 基因名  ：PA H   基因型 ：  GG   C G   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带苯丙酮尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的苯丙氨酸羟化酶限制苯丙氨酸分解代谢速率 ，该基因上的缺陷会导致常染色体 
          隐性遗传病苯丙酮尿症。 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 1 61 基因名  ：PA H   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带苯丙酮尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的苯丙氨酸羟化酶限制苯丙氨酸分解代谢速率 ，该基因上的缺陷会导致常染色体 
          隐性遗传病苯丙酮尿症。 

                                                               中科院专家技术支持    3 9 

----------------------- Page 55-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 囊性纤维化 

                              人群分布                     重视程度 

       不携带                    不携带          96.18%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    3.82% 

                              晶能生物数据库中有96.18% 
   报告显示您不携带囊性纤维化致             的人和您一样 
            病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带囊性纤维化致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
    照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                     游泳、慢跑、自行车、登山等。 
     1 

                     饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。每天摄入的脂肪总量不少 
                     50g （食物和烹调油 ），可选择山药、火龙果等含有多糖和果胶的食物 ，利 
                     于帮助体内垃圾的清除。每天保证1800ml的基础的饮水量 ，饮用水的温度最 
     2               好与体温接近或稍低一点。 

                     家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。服装和床上用品 
                      （与皮肤接触较多的面料 ）最好选择纯棉、真丝等对皮肤刺激较小的面料。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充大 
                     豆异黄酮、钙。 
     4 

4 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 56-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   囊性纤维化 （cystic fibrosis,CF ）是西方国家 
   最常见的一种遗传致死性疾病,其病因是囊性纤 
   维化跨膜传导调节因子的基因突变导致大量黏液 
   阻塞全身外分泌腺,CF的共同表现是汗水中有盐 
   味, 代谢不旺盛, 还有多种排泄物的问题。 CF主 
   要被认为是一种慢性病,  呼吸道感染是其发病的 
   主要原因。在5%-13%的CF婴儿中, 还会出现营 
   养不足、血液蛋白不足、水肿、贫血等症状。遗 
   传性的CF病引起慢性肺感染和肺功能退化,导致 
   早期死亡。 

   表现症状 

     阻塞性肺疾病        胰腺功能不全 

   临床表现为慢性阻塞性肺疾病、胰腺功能不全及汗腺受累所致的汗液钠、氯异常增高等。该病在欧洲和 
   北美洲白人中常见,发病率达1/ 2000,亚洲人和非洲黑人少见。日本在1980年以后每35万出生人口中就 
   有1人为CF患者。     关估计亚洲印度人CF  发病率为1 ∶10000  -   1 ∶40750。我国目前尚无该病发病情 
   况的流行病学统计数据。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 81 7 6 基因名  ：C FT R   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
          膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
          物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
          障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 5 02 9 基因名  ：C FT R   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
          膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
          物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
          障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 834 2 基因名  ：C FT R   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

                                                               中科院专家技术支持    4 1 

----------------------- Page 57-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

    基因位点 ：Q Y W 2 3 64 9 基因名  ：C FT R   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

    基因位点 ：Q Y W 57 7 6 5 基因名  ：C FT R   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

    基因位点 ：Q Y W 3 6 63 2 基因名  ：C FT R   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

    基因位点 ：Q Y W1 3 2 74 基因名  ：C FT R   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

    基因位点 ：Q Y W1 6 5 5 0 基因名  ：C FT R   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带囊性纤维化致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的膜      关蛋白是AT P结合转录因子 （A BC ）超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨 
           膜运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是MRP亚家族成员 ，并参与许多药 
           物抗性代谢。该编码蛋白质作为氯通道 ，调控其他转运途径。该基因的突变与常染色体隐性 
           障碍囊性纤维化和先天性输精管双边发育不全             关。 

4 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 58-----------------------

遗传疾病类 

地中海贫血α 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带           95.68%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.34% 

                            晶能生物数据库中有95.68% 
  报告显示您不携带地中海贫血α            的人和您一样 
          致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带地中海贫血α致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、慢跑等有氧运动 ，每天运动时间应不少于20分钟 ， 
                    运动应遵循循序渐进的原则。 
    1 

                    饮食建议 ：每天可多吃些新鲜的水果和蔬菜 ，提高粗粮在主食中的比例 ，保 
                    证合理膳食。每天的水果和蔬菜 （水果300g、蔬菜400g ）应选择新鲜无污 
                    染的 ，有条件可以选择绿色或有机的食物。平时控制肉类的食用量 ，每天不 
                    超50g。晚餐可选择粥或汤 ，并做到均衡合理膳食。可选择香菇、海参、山 
                    楂等含有多糖的食物。保证每天能有1800ml饮水量 ，少喝咖啡 （每天不超2 
    2               杯 ）。 

                    家居建议 ：适当进行体育锻炼 ，增强机体抵抗力。减少接触污染源(如污水 ， 
                    汽车尾气 ，土壤等) 。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

    4 

                                                               中科院专家技术支持    4 3 

----------------------- Page 59-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    地中海贫血又称海洋性贫血 ，是一组遗传性小细 
    胞性溶血性贫血。其共同特点是由于珠蛋白基因 
    的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种 
    合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分 
    改变 ，本组疾病的临床症状轻重不一 ，大多表现 
    为慢性进行性溶血性贫血。α-地中海贫血(α- 
    mediterranean anemia)是由于α-珠蛋白基 
    因的缺失或功能缺陷(点突变)而导致α-珠蛋白链 
    合成障碍所引起的一组溶血性贫血。 

    表现症状 

      贫血      生长缓慢      头晕 

    贫血、气血虚弱、腹部肿块、生长缓慢、红细胞分布宽度偏低、脾肿大、头晕、皮肤呈浅黄或深金黄 
    色、阴血不足、急性贫血、黄疸、溃疡。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 07 07 基因名  ：H BA 2   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带地中海贫血α致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
           α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
            白四聚物有两个α链和两个β链组成 ，α链的缺失是α缺失-地中海贫血的原因。 

4 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 60-----------------------

遗传疾病类 

地中海贫血β 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带           95.86%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.16% 

                            晶能生物数据库中有95.86% 
 报告显示您不携带地中海贫血β致            的人和您一样 
          病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带地中海贫血β致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、慢跑等有氧运动 ，每天运动时间应不少于20分 
                    钟 ，运动应遵循循序渐进的原则。 
    1 

                    饮食建议 ：每天应选择新鲜无污染蔬菜和水果 （水果300g、蔬菜400g ）， 
                    有条件可以选择绿色或有机的食物。每天肉类和水产应控制食用量 ，每天不 
                    超120g。晚餐可选择粥或汤 ，并做到均衡合理膳食。可多选择香菇、海参、 
                    山楂、山药等含有多糖的食物 ，可以巩固免疫力。保证每天能有1800ml饮水 
    2               量 ，少喝咖啡 （每天不超2杯 ）。 

                    家居建议 ：平时注意劳逸结合 ，充足的睡眠利于增强机体抵抗力。减少接触 
                    污染源(如污水 ，汽车尾气 ，土壤等)  ，平时应注意 自己的防护。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

    4 

                                                               中科院专家技术支持    4 5 

----------------------- Page 61-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    地中海贫血又称海洋性贫血 ，是一组遗传性小细 
    胞性溶血性贫血。其共同特点是由于珠蛋白基因 
    的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种 
    合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分 
    改变 ，本组疾病的临床症状轻重不一 ，大多表现 
    为慢性进行性溶血性贫血。 

    表现症状 

      贫血     生长缓慢       头晕 

    多于婴儿期发病 ，生后3-6个月内发病者 占50% ，偶有新生儿期发病者。发病年龄愈早 ，病情愈重。严 
    重的慢性进行性贫血 ，需依靠输血维持生命 ，3-4周输血1次 ，随年龄增长 日益明显。伴骨骼改变 ，首先 
    发生于掌骨 ，再至长骨、肋骨 ，最后为颅骨 ，形成特殊面容 （Down’s面容 ）：头大、额部突起、两颧 
    略高、鼻梁低陷 ，眼距增宽 ，眼睑水肿。皮肤斑状色素沉着。食欲不振 ，生长发育停滞 ，肝脾 日渐肿 
    大 ，以脾大明显 ，可达盆腔。患儿常并发支气管炎或肺炎。并发含铁血黄素沉着症时因过多的铁沉着于 
    心肌和其他脏器如肝、胰腺等而引起该脏器损害的              应症状 ，其中最严重的是心力衰竭和肝纤维化及肝 
    功能衰竭 ，是导致患儿死亡的重要原因之一。本病如不治疗 ，多于5岁前死亡。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W7 1 1 69 基因名  ：H B B   基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带地中海贫血β致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
           白四聚物由两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。降低可检测的 
           β球蛋白含量会引发β富余-地中海贫血。 

    基因位点 ：Q Y W 2 3 3 61 基因名  ：H B B   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带地中海贫血β致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
           白四聚物由两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。降低可检测的 
           β球蛋白含量会引发β富余-地中海贫血。 

    基因位点 ：Q Y W 34 5 0 5 基因名  ：H B B   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带地中海贫血β致病碱基 ，表现正常。 

4 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 62-----------------------

遗传疾病类 

   详细说明 ： 
          α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
          白四聚物由两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。降低可检测的 
          β球蛋白含量会引发β富余-地中海贫血。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 3 1 8 基因名  ：H B B   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带地中海贫血β致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
          白四聚物由两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。降低可检测的 
          β球蛋白含量会引发β富余-地中海贫血。 

   基因位点 ：Q Y W 861 59 基因名  ：H B B   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带地中海贫血β致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋白HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
          白四聚物由两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。降低可检测的 
          β球蛋白含量会引发β富余-地中海贫血。 

                                                               中科院专家技术支持    4 7 

----------------------- Page 63-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 范可尼贫血 

                              人群分布                     重视程度 

       不携带                    不携带          96.18%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    3.82% 

                              晶能生物数据库中有96.18% 
   报告显示您不携带范可尼贫血致             的人和您一样 
            病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带范可尼贫血致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
    照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：您适合游泳、网球、登山等有氧运动 ，而每天运动时间应不少于 
                     20分钟。 
     1 

                     饮食建议 ：应控制每天饮食并避免暴饮暴食 ，适当提高粗粮食用量 ，每天可 
                     食用红薯、山药等150g。每天食用蔬菜 （胡萝 卜、青椒、茄子等 ）不少于 
                     500g ；含有维生素C和花青素丰富的新鲜水果不少于400g （苹果、橘子、葡 
     2               萄、鲜枣等 ）。 

                     家居建议 ：平时应戒烟限酒 ，每天保持愉悦的心情 ，并保证充足的睡眠。 

     3 

                     营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

     4 

4 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 64-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   范可尼贫血是一种罕见的常染色体隐性遗传性血 
   液系统疾病 ，属于先天性再障。该病让细胞不能 
   修复DNA损伤 ，因为修复能力的缺乏 ，范可尼 
   贫血症患者是很多癌症的高危人群 ，尤其是白血 
   病以及头部和颈部癌症。 

   表现症状 

    咖啡斑       体形矮小       拇指和桡骨缺失和畸形 

   皮肤棕色色素沉着 ，骨骼畸形、性发育不全等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 2 1 7 基因名  ：FA NC C   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          范可尼贫血互补群 （FA NC ）目前包括FA NCA、FA NCB、FA NCC、FA NCM和FA NCN。之 
          前定义的群组中FA NCH与FA NCA     同。范可尼贫血是一种异构的隐性遗传基因疾病 ，特点 
          是细胞发生不稳定、对DNA交联剂过敏 ，并增加染色体断裂的几率 ，影响DNA修复。范可 
          尼贫血互补群的成员没有序列         似性 ，它们是通过组装到同一个蛋白复合体上            连的。该基 
          因编码互补组C蛋白。 

   基因位点 ：Q Y W 2 74 4 2 基因名  ：FA NC C   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          范可尼贫血互补群 （FA NC ）目前包括FA NCA、FA NCB、FA NCC、FA NCM和FA NCN。之 
          前定义的群组中FA NCH与FA NCA     同。范可尼贫血是一种异构的隐性遗传基因疾病 ，特点 
          是细胞发生不稳定、对DNA交联剂过敏 ，并增加染色体断裂的几率 ，影响DNA修复。范可 
          尼贫血互补群的成员没有序列         似性 ，它们是通过组装到同一个蛋白复合体上            连的。该基 
          因编码互补组C蛋白。 

   基因位点 ：Q Y W 3 9 9 09 基因名  ：PA L B2   基因型 ：  GG   C G   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在抑制肿瘤方面发挥功能 ，该蛋白在细胞核中结合乳腺癌2早发型蛋白 
           （BRCA2 ），并允许BRCA2稳定的核内定位与累积。研究表明 ，该蛋白与FA NCJ结合 ，并 

                                                               中科院专家技术支持    4 9 

----------------------- Page 65-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

           参与DNA损伤修复。该基因的损害将直接引起范可尼互补群基因的部分功能受限诱发范可 
           尼贫血。 

    基因位点 ：Q Y W 3 3 69 3 基因名  ：PA L B2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质在抑制肿瘤方面发挥功能 ，该蛋白在细胞核中结合乳腺癌2早发型蛋白 
            （BRCA2 ），并允许BRCA2稳定的核内定位与累积。研究表明 ，该蛋白与FA NCJ结合 ，并 
           参与DNA损伤修复。该基因的损害将直接引起范可尼互补群基因的部分功能受限诱发范可 
           尼贫血。 

    基因位点 ：Q Y W 6 67 9 3 基因名  ：PA L B2   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质在抑制肿瘤方面发挥功能 ，该蛋白在细胞核中结合乳腺癌2早发型蛋白 
            （BRCA2 ），并允许BRCA2稳定的核内定位与累积。研究表明 ，该蛋白与FA NCJ结合 ，并 
           参与DNA损伤修复。该基因的损害将直接引起范可尼互补群基因的部分功能受限诱发范可 
           尼贫血。 

    基因位点 ：Q Y W 97 2 63 基因名  ：FA NCA   基因型 ：  DD   DI    I I    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带范可尼贫血致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           范可尼贫血互补群 （FA NC ）目前包括FA NCA、FA NCB、FA NCC、FA NCM和FA NCN。之 
           前定义的群组中FA NCH与FA NCA     同。范可尼贫血是一种异构的隐性遗传基因疾病 ，特点 
           是细胞发生不稳定、对DNA交联剂过敏 ，并增加染色体断裂的几率 ，影响DNA修复。范可 
           尼贫血互补群的成员没有序列         似性 ，它们是通过组装到同一个蛋白复合体上            连的。该基 
           因编码互补组A蛋白。 

5 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 66-----------------------

遗传疾病类 

家族性地中海热 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          94.9%       您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带     5.1% 

                             晶能生物数据库中有94.9% 
  报告显示您不携带家族性地中海             的人和您一样 
         热致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带家族性地中海热致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合散步、慢跑、跳绳等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分 
                    钟。 
    1 

                    饮食建议 ：控制含高脂肪食物的摄入量 ，高蛋白食物每天不超过100g ，多吃 
                    新鲜的蔬菜水果 （不少于蔬菜400g ，水果300g ），其中深绿色蔬菜不能少 
                    于一半量 ，可选择富含维生素C、维生素A、维生素E、叶酸的水果 （枣、桔 
    2               子 ），帮助起到抗氧化的作用。 

                    家居建议 ：保持情绪稳定 ，切忌急躁、激动或闷闷不乐。保持健康规律的作 
                    息 ，不熬夜。平时做到戒烟限酒。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充 ，可适当补充 
                    钙。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持     5 1 

----------------------- Page 67-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    家族性地中海热是一种病因不明的自发的常染色 
    体隐性遗传疾病 ，大多数发生于地中海地区血统 
    的人种 ，尤其是非中欧的犹太人、亚美尼亚人 ， 
    土耳其人、黎凡特阿拉伯人。多为儿童起病 ，伴 
    随有发热和1个或多个炎症表现 ，如腹膜炎、关 
    节炎、胸膜炎 ，丹毒样红斑等。 

    表现症状 

     便秘      蛋白尿       腹膜炎      腹泻 

    发热一般持续1-3天 ，可有腹膜炎表现 ，且便秘多于腹泻 ，胸膜炎常见 ，如果不及时诊断 ，家族性地中 
    海热的腹膜炎常常导致不必要的急腹症外科手术 ，发病通常在几天内自发缓解 ，关节痛是家族性地中海 
    热的常见症状 ，关节炎通常累及单个大关节伴随急性疼痛和肿胀 ，通常2-3天后消退 ，虽然也有持续时 
    间长的 ，尤其如果累及髋关节 ，肿胀是轻微的 ，但疼痛可以很严重。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 54 7 5 2 基因名  ：M E FV   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性地中海热致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码一个热蛋白 ，是先天免疫调节的重要调控子。该基因上的突变与家族性地中海热 
           有关 ，会出现遗传性周期性发热的症状。 

    基因位点 ：Q Y W7 86 87 基因名  ：M E FV   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性地中海热致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码一个热蛋白 ，是先天免疫调节的重要调控子。该基因上的突变与家族性地中海热 
           有关 ，会出现遗传性周期性发热的症状。 

    基因位点 ：Q Y W 69 2 2 8 基因名  ：M E FV   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性地中海热致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码一个热蛋白 ，是先天免疫调节的重要调控子。该基因上的突变与家族性地中海热 
           有关 ，会出现遗传性周期性发热的症状。 

    基因位点 ：Q Y W 9 82 7 8 基因名  ：M E FV   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

5 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 68-----------------------

遗传疾病类 

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带家族性地中海热致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个热蛋白 ，是先天免疫调节的重要调控子。该基因上的突变与家族性地中海热 
          有关 ，会出现遗传性周期性发热的症状。 

                                                               中科院专家技术支持   5 3 

----------------------- Page 69-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 原发肥厚型心肌病 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.8%       您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带     5.2% 

                              晶能生物数据库中有94.8% 
   报告显示您不携带肥厚型心肌病             的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带肥厚型心肌病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：您适合太极拳、慢跑、游泳等有氧运动 ，每天运动时间应不少于 
                     20分钟。 
     1 

                     饮食建议 ：保持正常饮食 ，不能暴饮暴食 ，尤其是晚餐 ，以免增加心肌负 
                     担。每天食物可搭配莲子、大枣、山药、桂圆等食材共同食用。饮食选择清 
                     淡易消化 ，脂肪低、高蛋白的食材。 
     2 

                     家居建议 ：为了健康建议戒烟限酒。保证作息规律 ，不能过于劳累。每天应 
                     有6小时以上的睡眠时间 ，在季节交换时注意增加衣服 ，而在冬季应注意保 
                     暖。 
     3 

                     营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充膳食纤维和钙。 

     4 

5 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 70-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   肥厚型心肌病是以心肌肥厚为特征。根据左心室 
   流出道有无梗阻可分为梗阻性和非梗阻性肥厚型 
   心肌病 ，不对称性室间隔肥厚致主动脉瓣下狭窄 
   者称特发性肥厚型主动脉瓣下狭窄。 

   表现症状 

    劳力性呼吸困难         夜间阵发性呼吸困难 

   1.劳力性呼吸困难和夜间阵发性呼吸困难最常见 ，是肺淤血的证据。在某些患者中 ，特别是伴有容量负 
   荷过多者 ，可见到明显的肺水肿。 2.胸痛常与冠心病的典型——劳力性心绞痛类似 ，但是持续时间可能 
   更长 ，也可在休息时发生 自发性心绞痛。   3.疲乏。   4.心悸和眩晕较为少见心悸最常见的原因是房性和 
   室性心律失常 ，有各种室上性心律失常、心房扑动、心房颤动、室性心动过速、心室颤动等。  5.猝死是 
   肥厚型心肌病的主要死因之一 ，大多数猝死患者多死于快速心律失常。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 82 87 8 基因名  ：MY B PC 3   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带家族性肥厚型心肌病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肌浆球蛋白结合蛋白C ，该蛋白是一个在横纹肌A 区跨区域承受区域(C区域)发现 
          的肌浆球蛋白     关蛋白。该基因的cardiac构型特异性在心脏肌肉中表达。通过cA MP依赖 
          性蛋白激酶 （PKA ）回应肾上腺素刺激的cardiac构型的磷酸化调控与心脏收缩的调控 
          关。该基因的突变是家族性肥厚型心肌病的诱因之一。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 6 5 5 基因名  ：MY H7   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带家族性肥厚型心肌病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          肌凝蛋白是一种六聚体蛋白质 ，含有两个重链亚基 ，两个碱轻链亚基和两个调控轻链亚基 ， 
          在正常人类的心室中表达 ，也在富含1型慢肌纤维的骨骼肌中表达。该蛋白                   对丰度和心脏 
          凝集蛋白α重链的变化与心肌收缩速率           关。该基因的突变与家族性肥厚型心肌病            关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 882 基因名  ：MY B PC 3   基因型 ：  DD   DI    I I 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带家族性肥厚型心肌病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肌浆球蛋白结合蛋白C ，该蛋白是一个在横纹肌A 区跨区域承受区域(C区域)发现 

                                                               中科院专家技术支持    5 5 

----------------------- Page 71-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

           的肌浆球蛋白     关蛋白。该基因的cardiac构型特异性在心脏肌肉中表达。通过cA MP依赖 
           性蛋白激酶 （PKA ）回应肾上腺素刺激的cardiac构型的磷酸化调控与心脏收缩的调控 
           关。该基因的突变是家族性肥厚型心肌病的诱因之一。 

    基因位点 ：Q Y W 3 1 7 9 5 基因名  ：MY L2   基因型 ：  GG   GA   AA     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性肥厚型心肌病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码心脏肌凝蛋白的调控轻链 ，钙离子触发调控轻链的磷酸化 ，从而触发心脏收缩。 
           该基因上的突变与家族性肥厚型心肌病            关。 

5 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 72-----------------------

遗传疾病类 

家族性自主神经功能异常 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.16%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.84% 

                            晶能生物数据库中有95.16% 
  报告显示您不携带家族性 自主神           的人和您一样 
      经功能异常致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带家族性 自主神经功能异常致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
   况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动不少于6000步 ，运动选择有氧与无氧运动均可。 

    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。可多选择不同颜色 
                    的食物 ，增加一些植物黄酮类物质 ，起到辅助抗氧化促进代谢作用。平时可 
                    选择些含钙丰富的豆制品和含有锌较多的贝类 ，都有帮助滋养神经的作用。 
    2 

                    家居建议 ：每天避免长时间久坐 ，每2小时适当活动一下。应保持良好的作息 
                    规律 ，早睡早起精力充沛。每晚可烫脚 ，促进血液循环。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素E。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    5 7 

----------------------- Page 73-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    本病是一种少见、原因尚不明的皮肤内脏疾病。 
    有 自主性、运动神经和躯体的感觉功能缺陷。其 
    特征为多汗、流涎、斑点状红斑、间歇性高血压 
    和泪腺分泌缺陷。此外 ，还有角膜痛觉缺失、腱 
    反射减弱及反复发作的肺部疾患。本病有家族 
    性 ，主要发生在犹太籍儿童 ，为常染色体隐性遗 
    传。本病的症状是由自主神经功能不平衡的结果 
    或儿茶酚前驱物致去甲肾上腺素和肾上腺素代谢 
    过程障碍所致。 本病患者常有特征性面容 ：先 
    天愚型样斜的杏形眼、耳大及下巴尖突。患孩哭 
    闹时不能流泪(一般正常婴儿在生后6周时就开始 
    泪腺分泌) 。面部有斑状红斑、流涎。出汗过 
    多 ，尤其在躯干部。四肢常有肢端紫绀。暂时性 
    深浅不一的直径为2-5mm大的红斑好发于躯 
    干。肌肉活动不协调。腹部膨胀 ，角弓反张姿 
    势。舌部蕈状乳头和轮廓乳头缺乏。当轻敲头部 
    时头皮感到无法控制的瘙痒为其特征之一。家族 
    性有 自主性、运动神经和 自体的感觉功能缺陷 ， 
    既可诊断。 

    表现症状 

      杏形眼      耳大      下巴尖突 

    本病患者常有特征性面容 ：先天愚型样斜的杏形眼、耳大及下巴尖突。患孩哭闹时不能流泪(一般正常 
    婴儿在生后6周时就开始泪腺分泌) 。面部有斑状红斑、流涎。出汗过多 ，尤其在躯干部。四肢常有肢端 
    紫绀。暂时性深浅不一的直径为2 ～5mm大的红斑好发于躯干。肌肉活动不协调 ，腹部膨胀 ，角弓反张 
    姿势。舌部蕈状乳头和轮廓乳头缺乏。当轻敲头部时头皮感到无法控制的瘙痒为其特征之一。家族性有 
    自主性、运动神经和 自体的感觉功能缺陷 ，既可诊断。   

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 2 9 54 6 基因名  ：I KB KA P   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性 自主神经功能异常致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个支架蛋白 ，也是三种参与炎症信号的调控因子。该编码蛋白质可 
           以通过分离域结合NF-κ-B-诱导激酶和I-κ-B激酶 ，并将它们组成一个活化酶复合体。该基 
           因上的突变与家族性神经异常         关。 

5 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 74-----------------------

遗传疾病类 

家族性高胰岛素症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.84%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.16% 

                            晶能生物数据库中有95.84% 
  报告显示您不携带家族性高胰岛            的人和您一样 
        素症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带家族性高胰岛素症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建 
   议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、慢跑、跳绳等高能耗比的有氧运动 ，每天运动时间 
                    不少于30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：应控制糖的摄入量 （每天不超40g ），建议多选择中、低GI值食 
                    物 （食物影响血糖生成的速度 ）。建议主食选择直链 （大米 ）和抗性淀粉 
                     （土豆 ）较多的食物。每天肉类、水产不超过75g。 
    2 

                    家居建议 ：保持愉悦的心情 ，以及健康合理的体重。减少久坐 ，每2小时应起 
                    身活动一下。控制饮食 ，保持摄入与代谢能量平衡。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

    4 

                                                               中科院专家技术支持    5 9 

----------------------- Page 75-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    家族性高胰岛素血症 （HI ）是一种以胰岛素分 
    泌失常和重度低血糖为特征的一种疾病。已经发 
    现Kir6 ．2和磺酰脲受体基因 （SUR1 ）突变与 
    这种疾病的常染色体隐性类型有关。 

    表现症状 

      头晕     血糖调控能力差 

    周围组织对胰岛素不敏感 ，使胰岛素在肌肉中的效应减弱 ，并抑制脂肪组织的脂解作用。脂肪组织中的 
    胰岛素抵抗导致血游离脂肪酸和甘油三酯浓度增高。高甘油三酯和低密度脂蛋白增加了心脏血管疾病的 
    危险。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W4 94 57 基因名  ：A BC C 8   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性高胰岛素症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该编码蛋白作为AT P选择性钾离子通道的调控因子 ，影响胰岛素的释放。该基因上的突变与 
           常染色体隐性遗传病家族性高胰岛素症            关。 

    基因位点 ：Q Y W 5 2 03 2 基因名  ：A BC C 8   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带家族性高胰岛素症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该编码蛋白作为AT P选择性钾离子通道的调控因子 ，影响胰岛素的释放。该基因上的突变与 
           常染色体隐性遗传病家族性高胰岛素症            关。 

6 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 76-----------------------

遗传疾病类 

戴萨克斯症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.5%       您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.5% 

                             晶能生物数据库中有95.5% 
  报告显示您不携带戴萨克斯症致             的人和您一样 
          病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带戴萨克斯症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，选择有氧与无氧               结合的混合 
                    运动。 
    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。可多选择含有植物 
                    黄酮类物质和维生素C的食物 ，起到辅助抗氧化 ，促进代谢作用。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。日常做到做到吃动 
                    两平衡是最好的状态 ， 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持     6 1 

----------------------- Page 77-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    指一种与神经鞘脂代谢       关的常染色体隐形遗传 
    病 ，因缺乏脂粒酶己糖脱氨酶A导致皮质和小脑 
    的神经细胞及神经轴索内神经节苷脂GM2积聚 
    和沉淀。视网膜神经纤维变性使黄斑区血管脉络 
    暴露 ，眼底镜检查可见有诊断意义的桃红色斑 
    点。 

    表现症状 

      肌张力下降       头部下垂 

    患者在出生时多正常 ，在生后3-6个月出现症状。初期小儿对声音、光线或触摸刺激的反应有些过敏 ， 
    以后则逐渐变得易激惹 ，或出现跳跃样肌阵挛。再后则全身肌张力下降 ，头部下垂 ，头、颈和躯干的关 
    系失调。此后的3-4个月中进展迅速 ，肌阵挛愈加频繁 ，有时出现惊厥。肌张力初期低下 ，后期逐渐变 
    为增高 ，并可出现角弓反张状态。大约在半岁以后眼底可能见到黄斑部的樱红斑点 ，具有协助诊断的意 
    义。同时还可以出现视盘苍白或网膜色素变性 ，以致婴儿视力逐步减退而达黑蒙。但瞳孔对光反应在早 
    期仍保留 ，到晚期才受损。随着时间的推移 ，惊厥的频度和程度也不断增加 ，既可是全身型也可是阵挛 
    型。病程通常持续6-8个月 ，死于吸入性肺炎或其他继发性感染。终期则处于无反应状态 ，不能吸奶和 
    频发角弓反张 ，能存活到2岁以上的很少。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W7 2 80 8 基因名  ：H E A   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带戴萨克斯症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是糖基水解酶20家族的蛋白质 ，该编码蛋白通过水解生成溶酶体酶氨 
           基己糖苷酶的α亚基。该酶和携因子GM2激活蛋白共同催化GM2神经节苷脂的降解 ，另一 
           个催化产物包含N端的乙酰氨基己醣。该基因的突变导致GM2神经节苷脂在神经元中累 
           积 ，是神经退行性疾病的发病原因之一 ，包括戴萨克斯症。 

    基因位点 ：Q Y W1 9 3 83 基因名  ：H E A   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带戴萨克斯症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是糖基水解酶20家族的蛋白质 ，该编码蛋白通过水解生成溶酶体酶氨 
           基己糖苷酶的α亚基。该酶和携因子GM2激活蛋白共同催化GM2神经节苷脂的降解 ，另一 
           个催化产物包含N端的乙酰氨基己醣。该基因的突变导致GM2神经节苷脂在神经元中累 
           积 ，是神经退行性疾病的发病原因之一 ，包括戴萨克斯症。 

6 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 78-----------------------

遗传疾病类 

枫糖尿症1B型 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.34%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.66% 

                            晶能生物数据库中有95.34% 
  报告显示您不携带枫糖尿症1B型           的人和您一样 
          致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带枫糖尿症1B型致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、慢走等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：每天的烹调可以选择焯拌、蒸、煮、炖等健康的烹调方法。每天1 
                    杯牛奶、50g的豆制品 （南豆腐、北豆腐、豆干等 ）可以提供所需钙。 
    2 

                    家居建议 ：在平时应注意预防感冒 ，尤其在感冒流行季节或气候骤变情况 
                    下 ，要减少外出或出门戴口罩、适当增添衣服 ，应少去人群密集之处。平时 
                    可适量活动 ，做一些力所能及的体力活动 ，但切忌运动过量、过猛 ，更不能 
    3               参加较剧烈的活动。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

    4 

                                                               中科院专家技术支持    6 3 

----------------------- Page 79-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    枫糖尿症是常隐遗传的代谢病 ，首先由Menkes 
    等发现 ，迄今至少报道有10种类型。各类型普 
    遍都存在支链氨基酸降解酶的缺乏 ，并早期出现 
    智能发育迟滞和其他神经症状。由于尿中排出的 
    代谢产物具有类似枫糖浆的特异气味 ，因而命 
    名。 

    表现症状 

      轻度智能发育迟滞 

    仅有轻度智能发育迟滞 ，也无典型的或间歇神经损害症状。仅有血中支链酮酸的含量比正常稍高。维生 
    素B1对本型患者的疗效好 ，血中的生化异常可有显着的好转。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 6 64 57 基因名  ：BC KDH B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带枫糖尿症1B型致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码支链酮酸脱氢酶的E1β亚基。支链酮酸脱氢酶是一个多酶的复合体 ，并与线粒体 
           的内膜    关。该酶复合体在支链氨基酸的分解代谢时行使功能 ，该基因上的突变与枫糖尿症 
           1B型  关 ，特点是除了心理或生理或饮食尿液出现枫糖浆味。 

    基因位点 ：Q Y W 2 6 5 81 基因名  ：BC KDH B   基因型 ：  DD   DI    I I 基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带枫糖尿症1B型致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码支链酮酸脱氢酶的E1β亚基。支链酮酸脱氢酶是一个多酶的复合体 ，并与线粒体 
           的内膜    关。该酶复合体在支链氨基酸的分解代谢时行使功能 ，该基因上的突变与枫糖尿症 
           1B型  关 ，特点是除了心理或生理或饮食尿液出现枫糖浆味。 

6 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 80-----------------------

遗传疾病类 

神经元蜡样质脂褐质沉积症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          96.62%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    3.38% 

                            晶能生物数据库中有96.62% 
  报告显示您不携带神经元蜡样质            的人和您一样 
     脂褐质沉积症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带神经元蜡样质脂褐质沉积症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康 
   状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人 
   需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳、跑步、登山、划船等。 
    1 

                    饮食建议 ：建议每天的菜肴制作采用健康的烹调方法 ，如 ：蒸、炒、炖等 ， 
                    并减少油炸、煎等高油、高热的烹调方法和食物。每天按运动需要补充水 
                    分 ，每天基础饮水量1800ml。不能饮用碳酸饮料 ，容易出现加速钙和锌的过 
    2               快流失。 

                    家居建议 ：每天保证6小时以上的充足睡眠 ，23点前就寝。应选择软硬适中 
                    的床垫 ，帮助缓解疲劳。每天保证充足睡眠 ，不熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    铁。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    6 5 

----------------------- Page 81-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    神经元蜡样质脂褐质沉积症(neuronal ceroid 
    lipof uscinosis ，NCL ）是一组神经元变性、溶 
    酶体贮积的常染色体隐性遗传病 ，包括10种疾 
    病亚型 ，至少由10种不同基因突变引起 ，目前 
    疾病  关基因及其编码蛋白与发病机制之间的关 
    系 目前尚不清楚。 

    表现症状 

      痴呆     共济失调 

    患有神经元蜡样质脂褐质沉积症 ，其运动、语言和认知能力会逐渐丧失 ，伴有痴呆、共济失调、锥体外 
    系和锥体系表现 ，视力损害出现在4-6岁 ，并迅速失明。疾病群的主要临床表现基本                   似 ，均表现为包 
    括快速的视力恶化 ，癫痫发作,进行性智力障碍 ，运动失调和行为变化 ，和椎体外系症状等 ，但是不同的 
    疾病亚型首先发作的症状和年龄不一样,其中NCL1在婴儿期发病 ，首发症状表现主要为肌张力减低 ； 
    NCL2又称为婴儿晚期型NCL(LINCL)  ，2-4岁起病,首发癫。NCL3主要在青少年时期发病 ，一般以视力 
    障碍为首发症状:NCL5、NCL6及NCL8为婴儿晚期型的变异型,分别以智力障碍、视力下降和癫为首发症 
    状。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W1 37 7 7 基因名  ：PPT1   基因型 ：  AA   A T     TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带神经元蜡样质脂褐质沉积症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个小的糖蛋白 ，参与溶酶体降解时修饰脂蛋白的代谢。该编码酶从 
           半胱氨酸残基上去除硫代酸酯连接的脂肪酰基团 ，如棕榈酸酯。该基因的缺陷会引起神经元 
           蜡样质脂褐质沉积症。 

    基因位点 ：Q Y W 9 91 7 6 基因名  ：PPT1   基因型 ：  GG   GT    TT      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带神经元蜡样质脂褐质沉积症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个小的糖蛋白 ，参与溶酶体降解时修饰脂蛋白的代谢。该编码酶从 
           半胱氨酸残基上去除硫代酸酯连接的脂肪酰基团 ，如棕榈酸酯。该基因的缺陷会引起神经元 
           蜡样质脂褐质沉积症。 

    基因位点 ：Q Y W 6 8886 基因名  ：PPT1   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带神经元蜡样质脂褐质沉积症致病碱基 ，表现正常。 

6 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 82-----------------------

遗传疾病类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个小的糖蛋白 ，参与溶酶体降解时修饰脂蛋白的代谢。该编码酶从 
          半胱氨酸残基上去除硫代酸酯连接的脂肪酰基团 ，如棕榈酸酯。该基因的缺陷会引起神经元 
          蜡样质脂褐质沉积症。 

                                                               中科院专家技术支持   6 7 

----------------------- Page 83-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  IV型粘脂贮积症 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.24%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.76% 

                             晶能生物数据库中有95.24% 
   报告显示您不携带IV型粘脂贮积           的人和您一样 
          症致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带IV型粘脂贮积症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议 
    您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
    饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择运动强度较小的 
                     慢跑、健身操、八段锦等有氧运动 ，可帮助巩固代谢并提高身体协调能力。 
     1 

                     饮食建议 ：每天饮食应保持少油、少盐 ，清淡的饮食为主。每天的饮食尽可 
                     能的做到荤素搭配 ，并保证28种以上的食材 ，其中应多素少肉。保证每天有 
                     500g以上的新鲜蔬菜 ，可多选择一些含有维生素E、钙的食物 ，如 ：枸杞 
                     子、豆腐等。平时的烹调建议以焯拌、炒、煮、蒸为主 ，营养保留更好、吸 
     2               收更充分、有害物质产生更少、更利于健康。 

                     家居建议 ：每天保证6小时以上充足睡眠 ，其中25%以上应是深度睡眠。平时 
                     少熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟 ，适当参加些利于身心健康的文娱活动。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充鱼 
                     油。 
     4 

6 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 84-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   IV型粘脂贮积症 ，又称神经节苷脂唾液酸酶缺乏 
   症 ，是一种常染色体隐性遗传的代谢性疾病 ，发 
   育会逐渐迟缓、视力会逐渐恶化。比较严重的称 
   为典型的IV型脂质沉积症 ，      对轻缓的称为非典 
   型IV型脂质沉积症 ，约有95％的患者是比较严 
   重。典型IV型脂质沉积症患者的精神和运动发育 
   都会  对延迟 ，比如坐、站立、行走、抓物体和 
   书写等运动动作 ，一岁左右出现不同程度的精神 
   发育迟缓。患者一般有智力障碍、言语障碍、咀 
   嚼和吞咽困难、弱肌张力、痉挛和难以控制手部 
   的症状。大多数IV型粘脂贮积症患者无法独立行 
   走 ，大约15％的患者有精神问题 ，而且会随着 
   时间的推移而恶化。IV型粘脂贮积症患者的视力 
   在出生时一般是正常的 ，但是在之后十年视力会 
   逐渐丧失。 

   表现症状 

    血红细胞减少         贫血症状 

   大约有5%的患者是非典型IV型粘脂贮积症 ，这些人的精神和运动能力发育                  对延迟 ，也会有轻微的眼 
   部异常和轻度的胃酸缺乏。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 9 9 85 基因名  ：M C O L N1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带IV型粘脂贮积症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码瞬时受体电位 （T RP ）阳离子通道基因家族成员 ，该跨膜蛋白位于细胞内水泡膜 
          上包括溶酶体 ，并且作用于内吞作用后期通路和溶酶体胞外分泌调控。通道允许钙离子、铁 
          离子、钠离子和钾离子渗透 ，并由钠离子浓度调控。该基因上的突变会导致IV型粘脂贮积 
          症。 

                                                               中科院专家技术支持    6 9 

----------------------- Page 85-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 肝糖原贮积症Ia型 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.72%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    5.28% 

                              晶能生物数据库中有94.72% 
   报告显示您不携带肝糖原贮积症            的人和您一样 
         Ia型致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带肝糖原贮积症Ia型致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建 
    议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
    动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：您适合游泳、长跑、乒乓球等运动 ，每天运动时间不少于20分 
                     钟。 
     1 

                     饮食建议 ：每天控制糖的摄入量 （40g ），食物选择GI值较低 （血糖生成速 
                     度较慢 ）的食物。建议主食选择直链淀粉 （大米 ）和抗性淀粉 （土豆 ）较多 
                     的食物。每天肉类、水产不超过90g ，可多选择贝类、鱼类。 
     2 

                     家居建议 ：保持愉悦的心情 ，保持标准体重。减少久坐 ，每2小时应起身活动 
                     一下。需控制饮食 ，保持摄入与代谢的能量平衡。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素D。 
     4 

7 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 86-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   肝糖原贮积症Ia型(GSD  Ia)是罕见的糖原代谢 
   障碍疾病 ，典型的临床表现有6种 ：空腹诱发严 
   重低血糖患者、伴酮症和乳酸性酸中毒、高脂血 
   症、高尿酸血症、肝细胞和肾小管上皮细胞大量 
   糖原沉积、生长迟缓成侏儒状。 肝糖原贮积症 
   有很多类型 ，Ⅰ、Ⅲ、Ⅵ、Ⅸ型以肝脏病变为 
   主 ，Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ型以肌肉组织受损为主。其中 Ⅰ 
   型肝糖原贮积症在临床上最常见 ，由于缺乏葡萄 
   糖-6-磷酸酶 ，患者不能正常代谢糖原 ，使糖原 
   合成或分解发生障碍 ，因此糖原大量沉积于组织 
   中而致病。  临床上有以下几个诊断标准 ：肝 
   大、空腹低血糖、身材矮小、肥胖等临床表现 ； 
   血三酰甘油、胆固醇、血乳酸和尿酸等血液生化 
   指标高 ；胰高糖素试验时血糖不升高 ，乳酸上升 
   并发生乳酸性酸中毒 ；肝穿刺活检显示肝糖原常 
   超过正常值6% ；骨骼X线检查可见骨骺出现延 
   迟及骨质疏松。 

   表现症状 

    肝大      空腹低血糖        身材矮小       肥胖 

   肝糖原贮积症有很多类型 ，Ⅰ、Ⅲ、Ⅵ、Ⅸ型以肝脏病变为主 ，Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ型以肌肉组织受损为主。其 
   中 Ⅰ型肝糖原贮积症在临床上最常见 ，由于缺乏葡萄糖-6-磷酸酶 ，患者不能正常代谢糖原 ，使糖原合 
   成或分解发生障碍 ，因此糖原大量沉积于组织中而致病。  临床上有以下几个诊断标准 ：肝大、空腹低血 
   糖、身材矮小、肥胖等临床表现 ；血三酰甘油、胆固醇、血乳酸和尿酸等血液生化指标高 ；胰高糖素试 
   验时血糖不升高 ，乳酸上升并发生乳酸性酸中毒 ；肝穿刺活检显示肝糖原常超过正常值6% ；骨骼X线检 
   查可见骨骺出现延迟及骨质疏松。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 834 2 9 基因名  ：G 6 PC   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带肝糖原贮积症Ia型致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          葡萄糖-6-磷酸酶 （G6Pase ）是一个细胞内质网多亚基全膜蛋白 ，由一个催化亚基和 
          G6P、无机磷酸盐和葡萄糖转运蛋白组成。该基因是人类三个葡萄糖-6-磷酸酶催化亚基编 
          码蛋白中的一个 ，催化D-葡萄糖-6-磷酸水解为D-葡萄糖和正磷酸盐 ，该酶也是葡萄糖体内 
          平衡、功能糖质新生和肝糖分解的关键酶。该基因上的突变引起肝糖原贮积症Ia型 ，是一种 
          代谢紊乱疾病。 

                                                               中科院专家技术支持     7 1 

----------------------- Page 87-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 肢带型肌营养不良2D型 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.42%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.58% 

                             晶能生物数据库中有95.42% 
   报告显示您不携带肢带型肌营养            的人和您一样 
       不良2D型致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带肢带型肌营养不良2D型致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
    况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
    在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动不少于6000步。运动选择有氧与无氧运动均可。 

     1 

                     饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天正 
                     常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。食材的选择上应做到荤素搭配 ，并做 
                     到食物多样、营养更均衡。 
     2 

                     家居建议 ：每天避免长时间久坐 ，每2小时适当活动一下。应保持良好的作息 
                     规律 ，早睡早起精力充沛。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充综 
                     合B族。 
     4 

7 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 88-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   肢带型肌营养不良(Limb-girdle  muscular 
   dystrophy, LGMD)是一组具有遗传和临床异质 
   性的疾病,散发病例亦不少见。是一组与遗传有 
   关的肌纤维变性和坏死疾病,主要临床特征为进 
   行性肌肉无力和萎缩。重型肢带型肌营养不良与 
   假肥大型肌营养不良类似,  区别在于前者发病年 
   龄或失去行走能力的年龄较晚,很少有智力低下 
   及心脏受累,肌活检显示坏死肌纤维、不透明肌 
   纤维及再生肌纤维较少。2型为常染色体隐性遗 
   传。2D型属于LMDT2型的2A-H 共8种类型中 
   的一种。17号染色体长臂上的a一sareoglyean 
   编码基因突变有关,与2C、2D、2E、2F型统称 
   为sarcoglycan肌病。 

   表现症状 

    肌纤维变性        坏死 

   肢体近端肌无力及萎缩为主要临床表现 ，以肌纤维变性、坏死和再生为主要病理表现的慢性进行性加重 
   的遗传性疾病。符合LGMD 的一般临床表现 ，缺乏特异性。儿童或成人期起病 ，多有阳性家族病史 ，首 
   先累及肢体近端肌 ，以下肢肌无力、萎缩多见 ，进展缓慢 ，肌酸激酶轻 －重度升高 ，肌电图呈肌源性改 
   变。常被误诊为多发性肌炎、线粒体肌病。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 04 2 2 基因名  ：SGCA   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带肢带型肌营养不良2D型致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肌营养不良蛋白-糖蛋白复合体 （DGC ）的成分 ，该复合体对肌肉纤维膜的稳定 
          性和肌动蛋白细胞骨架连接到细胞外基质至关重要。该基因的表达仅限于横纹肌 ，该基因的 
          突变会导致常染色体隐性遗传肢带型肌营养不良2D型疾病。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 9 67 基因名  ：SGC B   基因型 ：  GG   C G   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带肢带型肌营养不良2D型致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肌糖蛋白家族成员。肌糖蛋白是肌营养不良蛋白-糖蛋白复合体 （DGC ）的跨膜 
          成分 ，该复合体帮助稳定肌肉纤维膜和肌肉细胞骨架连接到细胞外基质。该基因的突变会导 
          致常染色体隐性遗传肢带型肌营养不良2D型疾病。 

                                                               中科院专家技术支持    7 3 

----------------------- Page 89-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 肢近端型点状软骨发育不良 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.32%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.66% 

                             晶能生物数据库中有95.32% 
   报告显示您不携带肢近端型点状            的人和您一样 
      软骨发育不良致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带肢近端型点状软骨发育不良致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康 
    状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人 
    需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，选择有氧与无氧               结合的混合 
                     运动。 
     1 

                     饮食建议 ：每天正常饮食 ，应注意结合运动保持标准体重。可多选择含有植 
                     物黄酮类物质和维生素C的食物 ，起到辅助抗氧化并促进代谢作用。每天饮食 
                     多选择蔬菜水果和粗粮 ，而蔬菜应有50%以上为深绿色蔬菜。每天肉类、水 
     2               产不多于100g ，总得脂肪摄入应控制在40g以下。 

                     家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。服装多选择对皮肤 
                     刺激少的面料 ，如 ：纯棉或真丝等。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素C。 
     4 

7 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 90-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   点状软骨发育不良是新生儿或婴儿期以骨骺软骨 
   的不规则钙盐沉着为病理特征的一大类骨发育异 
   常性疾病。目前已知肢近端型点状软骨发育不良 
   （RCDP1 ），又称肢根型点状软骨发育不良为 
   过氧化物酶中多种酶的缺乏包括磷酸二羟丙酮酰 
   转移酶(DHA P-AT) 合成缺乏所致。根据 目前的 
   研究成果 ，点状软骨发育不良主要是由于基因突 
   变导致染色体或先天性酶代谢异常。基因突变可 
   以是遗传性的也可因胚胎期受致畸因素的影响而 
   发生。肢根型点状软骨发育不良为常染色体隐性 
   遗传型。 

   表现症状 

    关节挛缩        白内障 

   典型的肢近端型点状软骨发育不良 （RCDP)          的表型包括特有面部表情、白内障、骨骼发育不良导致的 
   躯体生长不成比例、小头畸形和严重的精神运动缺陷。生化异常包括所有类型RCDP的缩醛磷脂生物合 
   成受损 ，1型RCDP的植烷酸积聚。亚型患者具有轻微的临床和生化表现 ，较少的重度神经系统损害和 
   缩醛磷脂的不完全缺乏。缩醛磷脂 ，乏对神经系统功能的影响严重,                 可导致痉挛状态和智力缺陷 ，但关 
   于其病理机制尚不清楚。     30%的患者伴关节挛缩 ，60%伴白内障 ，33%有皮肤鳞癣病。X线表现受累 
   骨骼的软骨骨化迟滞 ，肢体缩短以近侧骨骼为明显 ，上肢的上臂肱骨和下肢的大腿股骨为甚。肢根型点 
   状软骨发育不良 ，存活者多伴有身材矮小、肢体痉挛及挛缩、外观异常及严重的智能障碍)而肌肉挛 
   缩、僵硬及关节疼痛 ，常会导致婴幼儿的不适及哭闹。由于预后不佳 ，多数患者的平均寿命小于10岁 ， 
   并有  当多的比例为新生儿期死亡。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 2 2 1 0 基因名  ：PE 7   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带肢近端型点状软骨发育不良致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一系列的过氧化物酶的细胞溶质受体。该基因上的缺陷会导致过氧物酶体生物起 
          源疾病 （PBD ），特征是缺乏多种过氧化功能包括PBD互补群11(PBD-CG11) 障碍,肢近端 
          型点状软骨发育不良 （RCDP1)和Refsum疾病(RD) 。 

                                                               中科院专家技术支持    7 5 

----------------------- Page 91-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.68%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.34% 

                             晶能生物数据库中有95.68% 
  报告显示您不携带葡萄糖-6-磷酸           的人和您一样 
      脱氢酶缺乏症致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健 
    康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年 
    人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择无氧运动 ，如 ： 
                     杠铃、短跑|卷腹等。 
     1 

                     饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证每天1800ml的饮水 
                     量 ，不喝甜饮料尤其是碳酸饮料。如为了保持标准体重 ，可以选择饱腹感 
                     强、能量低的食材 ，如 ：燕麦、魔芋、冬瓜等。还应选择些膳食纤维丰富 ， 
     2               能量较低的食物。如蔬菜、水果和粗粮。 

                     家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。保证充足睡眠 ， 
                     不少于6小时的睡眠时间。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                     钙、花青素。 
     4 

7 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 92-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症 （G6PD ）是催化 
   磷酸葡萄糖脱氢,以维持抗氧化物质谷胱甘肽 
   (GSH) 的还原性,清除细胞内过氧化物的毒性 ， 
   保护血红蛋白及细胞膜巯基蛋白,而维持红细胞 
   结构和功能的稳定。缺乏症是全球最常见的X连 
   锁不完全显性遗传性酶缺陷综合征,俗称蚕豆病, 
   全球约4亿人受累,患者在食用蚕豆、服用氧化性 
   药物和感染等情况下 ，血红蛋白氧化变性 ，红细 
   胞破坏而导致溶血。中国南方地区为此病高发 
   区。 

   表现症状 

    新生儿黄疸        药物性溶血 

   G6PD缺乏症的临床表现多样且变化大 ，从无症状到新生儿黄疸、药物性溶血、感染造成的急性溶血 
   等 ，严重者导致新生儿期重症黄疸、造成死亡或永久性神经损伤,甚至有报道新生儿输入G6PD缺乏的血 
   液后发输血反应 ，这提示对于特定人群如新生儿输血时有必要进行血液筛选。由于此病大多数平时可无 
   临床症状 ，早期诊断和早期干预对于该病的预防和控制非常重要 ，若采取必要的预防措施 ，G6PD缺乏 
   症的临床表现严重程度可大大降低或阻止。   目前认为G6PD缺乏症是疟疾 自然选择的结果,  主要分布在 
   热带、中东、东南亚、南美、地中海沿岸和我国南方地区 ，发病率为5% ～25%。在中国 ，同一民族不 
   同地区基因频率有明显差别 ，同一地区不同民族反而              差不大 ，呈   “南高北低   “的分布趋势 ，华南及西 
   南各省 （广东、广西、云南及四川等地为高发区 ）方地区少见。由于此病大多数平时可无临床症状 ，早 
   期诊断和早期干预对于该病的预防和控制非常重要 ，若采取必要的预防措施 ，缺乏症的临床表现严重程 
   度可大大降低或阻止。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 63 54 9 基因名  ：G 6 PD   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码葡萄糖-6-磷酸脱氢酶 ，该蛋白是一个由X连锁基因编码的胞质酶 ，主要作用是 
          产生NA DPH ，是一个在抗氧化剂和还原反应中提供电子的分子。该基因有显着地遗传多样 
          性。 

   基因位点 ：Q Y W 84 0 59 基因名  ：G 6 PD   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码葡萄糖-6-磷酸脱氢酶 ，该蛋白是一个由X连锁基因编码的胞质酶 ，主要作用是 
          产生NA DPH ，是一个在抗氧化剂和还原反应中提供电子的分子。该基因有显着地遗传多样 
          性。 

                                                               中科院专家技术支持    7 7 

----------------------- Page 93-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.92%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.08% 

                             晶能生物数据库中有95.92% 
   报告显示您不携带中链酰基辅酶            的人和您一样 
     A脱氢酶缺乏症致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健 
    康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年 
    人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。运动建议选择有氧运动为 
                     主。 
     1 

                     饮食建议 ：每天饮食应该注意多蔬菜、水果和粗粮。每天蔬菜摄入500g以 
                     上 ，新鲜水果不少于300g ，适当选择含有膳食纤维较高的食物 ，利于肠道健 
                     康和控制脂肪的吸收。每天的粗粮不少于每天主食的1/4。 
     2 

                     家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚23点。睡觉前可饮用温 
                     牛奶 ，有助于提高睡眠质量。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素E。 
     4 

7 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 94-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症,是遗传性线粒体脂 
   肪酸β －氧化障碍的病种之一 ，是最常见的一种 
   脂肪酸氧化缺陷症,其发病率与苯丙酮尿症 
   当 ，是一种常染色体隐性遗传病。当编码此酶的 
   两个等位基因均发生突变时,        应的酶合成减少 
   或完全缺乏,导致中链脂肪酸氧化代谢障碍。中 
   链酞基辅酶A脱氢酶(MCA D)基因位于染色体 
   1p31,有12个外显子和11个内含子,编码的蛋白 
   是一种同四聚体的黄素蛋白,能催化中链脂肪酸 
   (C6~C12) β氧化反应的第一步,去掉线粒体基质 
   内激活的酞基辅酶A 巯酯α位和β位的两个电子, 
   引入一个双链;两个电子与黄素辅因子结合,传送 
   到电子转移链,同时释AT P。 

   表现症状 

    酰基肉碱升高         敏感度高 

   临床表现主要为低酮性低血糖、呕吐和肌无力。串联质谱方法能检测出无症状的MCA DD新生儿血浆中 
   升高的酰基肉碱,兼有敏感度高、特异性高、自动化程度高、高通量等特点。约24%病人第一次发作即导 
   致死亡,32%存活者有心理行为问题或神经功能障碍。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 6 891 基因名  ：A CA DM   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码中链特异性酰基辅酶A脱氢酶 ，该同源四聚体酶催化线粒体脂肪酸β-氧化通路的 
          初始阶段。该基因的缺陷会导致中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症。表现为肝功能障碍、空腹低 
          血糖脑病 ，甚至会导致婴儿死亡。 

   基因位点 ：Q Y W 85 3 85 基因名  ：A CA DM   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码中链特异性酰基辅酶A脱氢酶 ，该同源四聚体酶催化线粒体脂肪酸β-氧化通路的 
          初始阶段。该基因的缺陷会导致中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症。表现为肝功能障碍、空腹低 
          血糖脑病 ，甚至会导致婴儿死亡。 

   基因位点 ：Q Y W 3 91 4 2 基因名  ：A CA DM   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

                                                               中科院专家技术支持    7 9 

----------------------- Page 95-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    详细说明 ： 
           该基因编码中链特异性酰基辅酶A脱氢酶 ，该同源四聚体酶催化线粒体脂肪酸β-氧化通路的 
           初始阶段。该基因的缺陷会导致中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症。表现为肝功能障碍、空腹低 
           血糖脑病 ，甚至会导致婴儿死亡。 

    基因位点 ：Q Y W 3 94 9 8 基因名  ：A CA DM   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码中链特异性酰基辅酶A脱氢酶 ，该同源四聚体酶催化线粒体脂肪酸β-氧化通路的 
           初始阶段。该基因的缺陷会导致中链酰基辅酶A脱氢酶缺乏症。表现为肝功能障碍、空腹低 
           血糖脑病 ，甚至会导致婴儿死亡。 

8 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 96-----------------------

遗传疾病类 

二氢嘧啶脱氢酶缺乏症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.84%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.16% 

                             晶能生物数据库中有95.84% 
  报告显示您不携带二氢嘧啶脱氢             的人和您一样 
       酶缺乏症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带二氢嘧啶脱氢酶缺乏症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
   况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，可选择健身操、游泳等有氧运动 ， 
                    在运动前后注意补充水分。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天肉 
                    食和水产不多于80g ，可选择贝类、海鱼、虾类、鸡肉等 ，注意减少脂肪的 
                    摄入量。 
    2 

                    家居建议 ：平时应避免长时间久坐 ，每2小时适当活动一下 ，可以放松肌肉、 
                    避免颈椎和眼部疾病的发生机率。应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充 
                    沛。在每晚可烫脚 ，促进血液循环。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    钙、B族维生素。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持     8 1 

----------------------- Page 97-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    表现症状                                    响因素 

      手掌和脚底的皮肤发红          肿胀 

      麻木和脱皮       呼吸急促       脱发 

    二氢嘧啶脱氢酶缺乏症患者的病情是非常易于恶 
    化的 ，包括那些没有明显症状的 ，特别是在服用 
    某些治疗癌症常用的氟尿嘧啶类药物时 ，比如 
    5-氟尿嘧啶和卡培他滨。这些药物不会被二氢 
    嘧啶脱氢酶缺乏症的患者分解 ，在体内积累到一 
    定水平后就会发生氟尿嘧啶中毒。可能会发生严 
    重的胃肠炎症和溃疡 ，引发口腔溃疡、腹痛、恶 
    心、呕吐、出血和腹泻。由于氟尿嘧啶也可能导 
    致中性粒细胞减少 ，增加感染风险 ，也可以降低 
    血液中血小板的数量 ，弱化血液凝固功能并导致 
    异常出血。此外 ，还会使手掌和脚底的皮肤发 
    红、肿胀、麻木和脱皮 ，还有可能使呼吸急促和 
    脱发。 

    相关简介 

    二氢嘧啶脱氢酶缺乏症为常染色体隐性遗传的代谢性疾病 ，患者的病情有轻有重 ，在婴儿期就发作的二 
    氢嘧啶脱氢酶缺乏症患者一般病情比较严重。影响严重的患者有严重的神经系统问题 ，比如反复发作癫 
    痫、智力残疾、小头畸形、肌张力增高、学会走路比较晚、也比较容易出现 自闭症等社交障碍。其他轻 
    度患者的影响是比较小的 ，往往没有任何明显的迹象或症状 ，这些二氢嘧啶脱氢酶缺乏者需要通过实验 
    室检测来确定。 二氢嘧啶脱氢酶缺乏症患者的病情是非常易于恶化的 ，包括那些没有明显症状的 ，特别 
    是在服用某些治疗癌症常用的氟尿嘧啶类药物时 ，比如5-氟尿嘧啶和卡培他滨。这些药物不会被二氢嘧 
    啶脱氢酶缺乏症的患者分解 ，在体内积累到一定水平后就会发生氟尿嘧啶中毒。可能会发生严重的胃肠 
    炎症和溃疡 ，引发口腔溃疡、腹痛、恶心、呕吐、腹泻。由于氟尿嘧啶也可能导致中性粒细胞减少 ，增 
    加感染风险 ，也可以降低血液中血小板的数量 ，弱化血液凝固功能并导致异常出血。此外 ，还会使手掌 
    和脚底的皮肤发红、肿胀、麻木和脱皮 ，还有可能使呼吸急促和脱发。 二氢嘧啶脱氢酶的活性在一般人 
    群存在个体差异 ，临床上可以见到部分患者接受氟尿嘧啶化疗后疗效明显 ，但是出现严重毒副作用 ，这 
    就是由于DPYD基因多态性的影响。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W1 01 4 7 基因名  ：DPY D   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带二氢嘧啶脱氢酶缺乏症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上面 
           的突变会导致二氢嘧啶脱氢酶缺乏症。 

8 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 98-----------------------

遗传疾病类 

血色素沉着病 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          95.24%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    4.76% 

                            晶能生物数据库中有95.24% 
  报告显示您不携带血色素沉着病            的人和您一样 
          致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带血色素沉着病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    舞蹈、游泳、自行车、登山等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。每天摄入的脂肪总量不少 
                    于30g ，但要少食棕榈油、猪油等饱和脂肪酸。蔬果看选择山药、火龙果等 
                    含有多糖和果胶的食物 ，利于身体的代谢和免疫力的提升。 
    2 

                    家居建议 ：每天按时睡觉 ，并做到早睡早起。每天保证充足睡眠 ，少熬夜 ， 
                    少饮酒 ，不吸烟。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充玉 
                    米黄质、花青素。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    8 3 

----------------------- Page 99-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    血色素沉着病,又称为遗传性血色素沉着症 
    (hereditary  hemochromatosis,  HH)或血色 
    病,男性多于女性,是欧洲血统者、尤其是北欧人 
    常见的一种遗传性疾病,亚洲人及黑人中发病率 
    低。该病主要导致胃肠道铁吸收增加,多余铁在 
    体内沉积,数年后可导致器官损害,包括肝硬化、 
    糖尿病、皮肤黑色素沉着过多及肝脏功能异常、 
    心脏停搏等严重并发症。但只要早期治疗,可以 
    有效防止多余铁沉积,预防并发症,尤其是在肝硬 
    化发生前治疗可防止肝癌发生。 

    表现症状 

      皮肤色素沉着        糖尿病      肝硬化      性腺功能减退 

    正常成人体内铁含量约5g,其中1g铁储存在肝、脾及骨髓的网状内皮细胞内。而正常情况下,人体 自日常 
    饮食中吸收的铁仅约1-2mg。血色素沉着症是由于过量铁质异常沉积在器官组织内,常发生在肝、脾、 
    胰、心脏及骨骼等器官,久之可引起受累器官的组织细胞损伤、坏死、纤维化和功能障碍,严重者则可危 
    及生命。可分为原发型和继发型,前者是一种常染色体隐性遗传疾病,是指铁的吸收调节失控而致主动吸 
    收铁质过量,多认为是十二指肠粘膜细胞先天性酶缺陷所致。通过定期的放血治疗可使患者避免不良并发 
    症,血铁可接近正常水平。但约有7% ～45%的不经治疗的患者病情进展可最终死于肝硬化或肝细胞癌。 
    后者常因红细胞无效性生成等原因而致骨髓内红细胞前身对铁的需求量增加,常需输血或肌注铁剂等治 
    疗,从而导致被动性铁质过量吸收沉积,如地中海贫血等。肝、脾及骨髓为铁质沉积最常发生的组织。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W4 4 7 86 基因名  ：H F E   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带血色素沉着病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个类似MHC1型蛋白并且与β2-微球蛋白                关 ，该基因的功能是通 
           过调控转铁蛋白和其受体的         互作用调控铁的吸收 ，血色素沉着病是一种由该基因缺陷导致 
           的隐性铁储存障碍疾病。 

    基因位点 ：Q Y W7 6 694 基因名  ：H F E   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带血色素沉着病致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码的蛋白质是一个类似MHC1型蛋白并且与β2-微球蛋白                关 ，该基因的功能是通 
           过调控转铁蛋白和其受体的         互作用调控铁的吸收 ，血色素沉着病是一种由该基因缺陷导致 
           的隐性铁储存障碍疾病。 

    基因位点 ：Q Y W 57 3 1 1 基因名  ：H F E   基因型 ：  AA   A T     TT   基因型评价  ：  

8 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 100-----------------------

遗传疾病类 

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带血色素沉着病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个类似MHC1型蛋白并且与β2-微球蛋白                关 ，该基因的功能是通 
          过调控转铁蛋白和其受体的         互作用调控铁的吸收 ，血色素沉着病是一种由该基因缺陷导致 
          的隐性铁储存障碍疾病。 

                                                               中科院专家技术支持    8 5 

----------------------- Page 101-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 唾液酸沉积症 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.84%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.16% 

                             晶能生物数据库中有95.84% 
   报告显示您不携带唾液酸沉积症            的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带唾液酸沉积症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择无氧运动 ，如 ： 
                     杠铃、短跑等。 
     1 

                     饮食建议 ：如体重超标 ，应选择膳食纤维丰富 ，能量较低的食物。如 ：蔬 
                     菜、水果和粗粮 ，保证最低的能量摄入 ，略低于 自身基础代谢。每天的饮食 
                     应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证最少1800ml饮水量 ，不建议喝碳酸饮料会加 
     2               速锌、钙的流失。如饮用咖啡 ，每天不超过2杯。 

                     家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。 

     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素C。 
     4 

8 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 102-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   唾液酸沉积症 ，又称人的唾液酸苷酶缺陷 ，是唾 
   液酸苷酶基因缺陷引起的常染色体隐性遗传病, 
   分为I型及II型。以前被分类为I型粘脂沉积症 
   （mueolipidosis ）的患者,也有唾液酸苷酶的 
   严重缺陷。这些病人有胡尔勒样特征 
   (Hurleroidfeatures) 、骨骼发育不良、眼底樱 
   红斑等神经变性的表现.除此之外,病人的成纤维 
   细胞中有唾液酸沉积,患者父母的唾液酸苷酶活 
   性水平居于病人和对照者之间,表明这种缺陷是 
   原发性缺陷.后来还有不少类似的描述。今用唾 
   液酸沉积症(saindosi) s一词来概括原发性唾液 
   酸普酶的缺陷情况。唾液酸沉积症I型 ，以进行 
   性视力下降、眼底樱桃红斑、肌阵挛、癫痫、小 
   脑性共济失调为特征。 

   表现症状 

    骨骼发育不良         眼底樱红斑 

   唾液酸沉积症分为两型:(1) Ⅰ型唾液酸沉积症(体态正常组)一一体形正常、身材匀称、樱红班、肌阵 
   挛、组织和体液中日一半乳糖普酶水解正常 ；(2) Ⅰ型唾液酸沉积症(畸形组)一一身材矮小、骨骼畸形、 
   组织和体液中常缺乏 日一半乳糖普酶。根据发病年龄、畸形组又可分为婴儿发病和幼儿发病两个亚组。 
   这组病人的体型特点是变化多端。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 6 67 基因名  ：S LC 1 7A 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带唾液酸沉积症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码膜转运蛋白 ，可释放 自由唾液酸来裂解细胞表面的脂质和溶酶体蛋白。该基因的 
          突变与唾液酸沉积症       关。 

                                                               中科院专家技术支持    8 7 

----------------------- Page 103-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 遗传性果糖不能耐受症 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          95.16%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    4.84% 

                             晶能生物数据库中有95.16% 
   报告显示您不携带遗传性果糖不            的人和您一样 
        能耐受症致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带遗传性果糖不能耐受症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
    况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
    在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：您适合太极拳、慢跑等有氧运动 ，每天运动时间不少于25分钟。 

     1 

                     饮食建议 ：每天吃含维生素C、B族维生素丰富的新鲜蔬菜和粗粮 （菠菜、芥 
                     蓝、枸杞、柠檬、小米、高粱 ）。蔬菜可多选择深绿色的。减少烹调用盐 
                     量 ，尽量少吃酱菜、腐乳等盐腌类食品。 
     2 

                     家居建议 ：应保证充足睡眠 ，在23点前就寝休息。保证规律的作息习惯 ，在 
                     睡觉前3小时应完成健身运动。不可暴饮暴食 ，保持平和心态。 
     3 

                     营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

     4 

8 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 104-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   遗传性果糖不耐受症 ，又称果糖-1,6-二磷酸醛 
   缩酶缺陷病 ，是婴儿饮食中开始含有果糖时出现 
   的一种严重疾病 ，它是由于肝、肾、小肠中醛缩 
   酶B活性缺乏所致。果糖-1,6-二磷酸醛缩酶催 
   化果糖-1,6-二磷酸水解生成磷酸丙糖和磷酸甘 
   油醛。此酶活性缺乏导致患者吸收果糖后 ，体内 
   果糖-1-磷酸迅速聚集 ，引起严重的毒性症状。 

   表现症状 

    黄疸      呕吐      萎靡 

   遗传性果糖不耐症患者在吸收果糖或者蔗糖 （通常从水果、果汁或者糖化的谷类摄取 ）前无任何临床症 
   状。若新生儿出生后即服用含这些糖类的食物或者配方奶粉 ，患儿会很快出现症状。早期临床表现类似 
   半乳糖血症 ，包括黄疸、肝大、呕吐、萎靡、易激惹和惊厥。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 891 7 基因名  ：A L DO B   基因型 ：  GG   C G   C C   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性果糖不能耐受症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          果糖-1,6-二磷酸醛缩酶 （EC4.1.2.13 ）是一个四聚物糖酵解酶 ，催化果糖-1,6-二磷酸和甘 
          油醛3-磷酸以及二羟丙酮磷酸之间的可逆转化。脊椎动物有三种醛缩酶 ，并以其不同的电泳 
          特性和催化特性区分。缩醛酶A、B、C是三种不同的蛋白质 ，是受一个                 “管家”家族基因调 
          控表达的三种同工酶。正在发育的胚胎生产醛缩酶A ，在成人肌肉中会表达量高达细胞蛋白 
          总量的5%。在成人肝脏、肾脏和肠道中醛缩酶A的表达抑制 ，醛缩酶B表达。在脑部和神经 
          组织中 ，醛缩酶A和C表达基本        同。该基因上的缺陷导致遗传性果糖不耐受。 

   基因位点 ：Q Y W 6 03 9 6 基因名  ：A L DO B   基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性果糖不能耐受症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          果糖-1,6-二磷酸醛缩酶 （EC4.1.2.13 ）是一个四聚物糖酵解酶 ，催化果糖-1,6-二磷酸和甘 
          油醛3-磷酸以及二羟丙酮磷酸之间的可逆转化。脊椎动物有三种醛缩酶 ，并以其不同的电泳 
          特性和催化特性区分。缩醛酶A、B、C是三种不同的蛋白质 ，是受一个                 “管家”家族基因调 
          控表达的三种同工酶。正在发育的胚胎生产醛缩酶A ，在成人肌肉中会表达量高达细胞蛋白 
          总量的5%。在成人肝脏、肾脏和肠道中醛缩酶A的表达抑制 ，醛缩酶B表达。在脑部和神经 
          组织中 ，醛缩酶A和C表达基本        同。该基因上的缺陷导致遗传性果糖不耐受。 

   基因位点 ：Q Y W7 07 1 8 基因名  ：A L DO B   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

                                                               中科院专家技术支持    8 9 

----------------------- Page 105-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带遗传性果糖不能耐受症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           果糖-1,6-二磷酸醛缩酶 （EC4.1.2.13 ）是一个四聚物糖酵解酶 ，催化果糖-1,6-二磷酸和甘 
           油醛3-磷酸以及二羟丙酮磷酸之间的可逆转化。脊椎动物有三种醛缩酶 ，并以其不同的电泳 
           特性和催化特性区分。缩醛酶A、B、C是三种不同的蛋白质 ，是受一个                 “管家”家族基因调 
           控表达的三种同工酶。正在发育的胚胎生产醛缩酶A ，在成人肌肉中会表达量高达细胞蛋白 
           总量的5%。在成人肝脏、肾脏和肠道中醛缩酶A的表达抑制 ，醛缩酶B表达。在脑部和神经 
           组织中 ，醛缩酶A和C表达基本        同。该基因上的缺陷导致遗传性果糖不耐受。 

9 0  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 106-----------------------

遗传疾病类 

遗传性耳聋 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          92.04%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带     7.96% 

                             晶能生物数据库中有92.04% 
  报告显示您不携带遗传性耳聋致             的人和您一样 
          病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带遗传性耳聋致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择无氧运动 ，如杠 
                    铃、俯卧撑等。 
    1 

                    饮食建议 ：减少饮食中辛辣食物的摄入量 ，并控制高脂肪食物的摄入量 ，高 
                    蛋白食物每天不超过80g ，多吃新鲜的蔬菜水果 ，其中深绿色蔬菜不能少于 
                    一半量 ，可选择富含维生素C、维生素A、多糖的水果 （山楂、火龙果、芒果 
                    等 ），帮助起到抗氧化的作用。提高主食中粗粮比重 ，并做到粗粮细做 ，在 
    2               食用时细嚼慢咽也利于消化吸收。 

                    家居建议 ：减少带耳机听音乐的时间 ，减小音量以保护听力。 

    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充鱼 
                    油。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    9 1 

----------------------- Page 107-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    耳聋(Hearing  loss)是人类最常见的感觉神经 
    系统缺陷 ，根据2006年第二次全国残疾人抽样 
    调查报告 ，我国听力残疾者有2780万人 ，占残 
    疾人总数的33.51% ，其中0-6岁听障儿童达 
    13.9万 ，每年新生聋儿2-3万。我国2008-2010 
    年先天性听力障碍发生率分别为1.99‰、 
    2.15‰和2.19‰ ，呈逐年上升趋势。随着年龄 
    增长 ，由于遗传因素和环境因素的共同作用 ，人 
    群中的耳聋患病率也       应增加。遗传性耳聋 
    (Hereditary  hearing  loss)在感音神经性聋患 
    者中超过50% ，随着国民生活水平和医疗保健 
    水平的提高 ，致聋环境因素得到有效控制 ，遗传 
    因素逐渐成为耳聋的主要致病原因。 

    表现症状 

      拷贝数变异       结构变异等 

    在耳聋人群中 ，常见致聋基因 GJ B2、SLC26A4 和线粒体  DNA  12S   rRNA  A 1555G 突变导致的耳聋 
    病例 占30%~40%左右 ，其他单个致聋基因突变的遗传负荷            对较低。耳聋基因的突变类型多样 ，包括 
    点突变、小片段插入缺失(Indel) 、拷贝数变异、结构变异等。绝大多数的遗传性耳聋由单基因突变导 
    致 ，在先天性耳聋中遗传因素 占主导地位。临床特点:主要表现为双耳重度或极重度感音神经性耳聋,绝 
    大多数患者均表现为先天性、对称性以及非进行性耳聋。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 2 5 2 54 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
           膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
           为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
           上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

    基因位点 ：Q Y W 3 3 9 3 1 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
           膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
           为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
           上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

9 2  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 108-----------------------

遗传疾病类 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 64 1 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
          膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
          为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
          上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

   基因位点 ：Q Y W 9 07 63 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
          膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
          为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
          上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

   基因位点 ：Q Y W 9 57 2 9 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
          膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
          为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
          上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

   基因位点 ：Q Y W 634 2 1 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
          膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
          为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
          上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

   基因位点 ：Q Y W4 7 87 3 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  DD   DI    I I     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
          膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
          为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
          上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

   基因位点 ：Q Y W 5 863 1 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 

                                                               中科院专家技术支持    9 3 

----------------------- Page 109-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

           膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
           为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
           上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

    基因位点 ：Q Y W1 83 0 5 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
           膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
           为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
           上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

    基因位点 ：Q Y W 6 6 67 7 基因名  ：GJ B2   基因型 ：  GG   C G   C C    基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带遗传性耳聋致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因编码缝隙连接蛋白家族的成员 ，电子显微镜下观察 ，该细胞在接触壁细胞的等离子体 
           膜上有特有的结构。这些细胞是细胞间通道 ，可促进离子和小分子之间的转移。该蛋白也称 
           为连接素。根据序列       似度和核苷酸、氨基酸水平 ，缝隙连接蛋白分为α和β两类。该基因 
           上的突变将导致50%以上几率的语前隐性耳聋。 

9 4  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 110-----------------------

遗传疾病类 

 甲状腺肿-耳聋综合征 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          94.64%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    5.36% 

                            晶能生物数据库中有94.64% 
 报告显示您不携带甲状腺肿-耳聋            的人和您一样 
       综合征致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带甲状腺肿-耳聋综合征致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状 
   况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳、跑步、登山、跳绳等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食应该注意多蔬菜、水果和粗粮。每天蔬菜摄入500g以 
                    上。新鲜水果不少于300g ，粗粮不少于每天主食的1/4。每天的饮食应按需 
                    摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜饮料。 
    2 

                    家居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。可选择健康的文娱 
                    活动来放松心情。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    钙。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    9 5 

----------------------- Page 111-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    甲状腺肿大-耳聋综合征(PDS)是一种罕见的先 
    天性 甲状腺激素有机合成障碍疾病,发病率约为 
    1-10/ 10万,属常染色体隐性遗传性疾病。主要 
    表现为先天性耳聋合并甲状腺肿。临床上发病年 
    龄多在生后1个月至青春期。其特征之一是 甲状 
    腺肿大, 甲状腺功能多正常,少数病人甲状腺功能 
    减低;儿童以弥漫性肿大为主,成人则以结节性 甲 
    状腺肿大多见。但无震颤与血管杂音。特征之二 
    为感音神经性耳聋,生后即有,程度不一。身高、 
    智力、性发育均正常。甲状腺功能测定大多正 
    常,少数可以减低或仅TSH增高。甲状腺扫描呈 
    弥漫性或结节性肿大,放射性核素分布均匀。甲 
    状腺摄取率测定正常或偏低。听力测定与声阻抗 
    检测外耳和前庭功能均正常,蜗神经缺乏反应,提 
    示为神经性耳聋。耳蜗薄层CT扫描发现82.5% 
    的患者有EVA。MRI检查除可以100%的发现 
    EVA外,还可发现内淋巴囊和内淋巴管扩大。 

    表现症状 

      甲状腺弥漫性肿 

    双侧感音神经性聋是Pendred综合征耳聋的特点 ，同时伴有前庭水管扩大。出生时听力可正常 ，也可能 
    已有损害 ，但总的趋势是渐进性下降。典型听力曲线为双耳高频重度感音神经性聋 ，低频有残余听力 ， 
    且低频呈传导性聋。本组4例Pendred综合征病人均表现为双侧前庭水管扩大 ，听力渐进性下降 ，都曾 
    佩戴助听器 ，其中3例因发展至重度耳聋助听效果欠佳而最终接受了单侧人工耳蜗植入手术,术后语言康 
    复效果好 ，目前就读于正常学校。            甲状腺肿也是Pendred综合征的一个重要特征 ，约73%-83%的 
    Pendred综合征患者有 甲状腺肿。甲状腺肿主要由甲状腺内碘部分有机化障碍影响甲状腺激素的合成而 
    导致。本病典型的甲状腺肿多在耳聋之后发现 ，但也有 甲状腺肿出生时就存在的报道。初期甲状腺肿常 
    表现为弥漫性 ，逐渐发展成多发结节性 甲状腺肿。儿童常为弥漫性肿大 ，在成人大多数有明显的结节但 
    无震颤及血管杂音。一般20-30岁时甲状腺肿最显着 ，甲状腺肿的大小与听力障碍程度无关。B超下甲 
    状腺弥漫性肿大伴有结节的征象对本病的诊断也有较高的指导意义。56%的Pendred综合征患者 甲状腺 
    功能正常 ，通常血T3、T4、TSH 正常 ，但TSH常在正常水平的高限。 

    基因解读 

    基因位点 ：Q Y W 82 6 5 0 基因名  ：S LC 2 6A 4   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

    结果说明 ： 
           此碱基型个体不携带甲状腺肿-耳聋综合症致病碱基 ，表现正常。 

    详细说明 ： 
           该基因上的突变与甲状腺肿-耳聋综合症           关 ，这一病症是最常见的耳聋综合症 ，是一种常 
           染色体隐性遗传疾病。该基因和SLC26A3基因高度同源 ，他们有              似的基因子结构 ，该基 
           因在SLC26A3基因的3'端。该基因编码的蛋白质和硫酸盐转运蛋白有同源性。 

9 6  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 112-----------------------

遗传疾病类 

   基因位点 ：Q Y W 87 84 9 基因名  ：S LC 2 6A 4   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带甲状腺肿-耳聋综合症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变与甲状腺肿-耳聋综合症           关 ，这一病症是最常见的耳聋综合症 ，是一种常 
          染色体隐性遗传疾病。该基因和SLC26A3基因高度同源 ，他们有              似的基因子结构 ，该基 
          因在SLC26A3基因的3'端。该基因编码的蛋白质和硫酸盐转运蛋白有同源性。 

   基因位点 ：Q Y W4 67 07 基因名  ：S LC 2 6A 4   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带甲状腺肿-耳聋综合症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变与甲状腺肿-耳聋综合症           关 ，这一病症是最常见的耳聋综合症 ，是一种常 
          染色体隐性遗传疾病。该基因和SLC26A3基因高度同源 ，他们有              似的基因子结构 ，该基 
          因在SLC26A3基因的3'端。该基因编码的蛋白质和硫酸盐转运蛋白有同源性。 

   基因位点 ：Q Y W1 9 2 9 5 基因名  ：S LC 2 6A 4   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带甲状腺肿-耳聋综合症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变与甲状腺肿-耳聋综合症           关 ，这一病症是最常见的耳聋综合症 ，是一种常 
          染色体隐性遗传疾病。该基因和SLC26A3基因高度同源 ，他们有              似的基因子结构 ，该基 
          因在SLC26A3基因的3'端。该基因编码的蛋白质和硫酸盐转运蛋白有同源性。 

   基因位点 ：Q Y W 61 1 09 基因名  ：S LC 2 6A 4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带甲状腺肿-耳聋综合症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变与甲状腺肿-耳聋综合症           关 ，这一病症是最常见的耳聋综合症 ，是一种常 
          染色体隐性遗传疾病。该基因和SLC26A3基因高度同源 ，他们有              似的基因子结构 ，该基 
          因在SLC26A3基因的3'端。该基因编码的蛋白质和硫酸盐转运蛋白有同源性。 

                                                               中科院专家技术支持    9 7 

----------------------- Page 113-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

 酪氨酸血症I型 

                             人群分布                      重视程度 

       不携带                    不携带          94.72%      您对该项结果的重视程度 

         本项评估结果               携带    5.28% 

                             晶能生物数据库中有94.72% 
   报告显示您不携带酪氨酸血症I型           的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带酪氨酸血症I型致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                     运动建议 ：建议每天运动时间不少于30分钟 ，运动选择无氧有氧运动均可。 

     1 

                     饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。可多选择不同颜色 
                     的食物 ，增加一些植物黄酮类物质 ，可以起到辅助抗氧化 ，促进代谢作用。 
     2 

                     家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。适当的运动和旅 
                     游可以改善心情。 
     3 

                     营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                     生素E。 
     4 

9 8  中科院专家技术支持 

----------------------- Page 114-----------------------

遗传疾病类 

   表现症状                                    响因素 

    腹痛      周围神经损害 

    伸肌张力增高 

   根据发病年龄及预后分为急性型和慢性型,急性 
   型多在6月龄前起病,表现为严重的肝脏疾病,往 
   往以急性肝功能衰竭为主要表现就诊。慢性型多 
   表现为慢性肝硬化,另外还表现为突出的肾小管 
   疾病,如低磷血症狗偻病。如果不治疗,通常会在 
   10岁以前死亡。此外,约40%的患儿会有神经危 
   象,包括智力改变、腹痛、周围神经损害、伸肌 
   张力增高、自残、膈肌麻痹甚至出现需要呼吸机 
   支持的呼吸衰竭。其死亡的主要原因是肝衰竭、 
   神经危象及肝细胞癌,但酪氨酸血症I型患者如果 
   予以低酪氨酸饮食和NT BC联合治疗,生存率髙达 
   90%,肝功能可得到改善,还可预防肝硬化、纠正 
   肾小管酸中毒和继发性狗偻病。 

   相关简介 

   酪氨酸血症I型(HT 1, MIM 276700)也称肝肾酪氨酸血症,人体所需的酪氨酸由饮食或通过氧化苯丙氨酸 
   获得,除供给合成蛋白质之用外, 还是多巴胺、肾上腺素和黑色素等物质的前体。多余的酪氨酸则通过其 
   降解途径分解为二氧化碳和水。酪氨酸血症属于氨基酸代谢紊乱疾病,是因酪氨酸代谢过程中几种酶的缺 
   陷所引起的先天性氨基酸代谢异常的疾病,属常染色体隐性遗传。对婴幼儿和儿童的危害非常大,绝大多 
   数起病于出生后2  ～3个月,大多导致死亡,少数起病缓慢。异常蓄积的代谢产物主要累积于肝、肾等,往往 
   导致这些器官发生硬化、衰竭或癌变。酪氨酸血症根据其代谢途径中不同酶的缺陷可分为 Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ 
   型。酷氨酸血症I型,于1956年首先报道,在这3种类型中最常见,发病率最高。根据发病年龄及预后分为急 
   性型和慢性型,急性型多在6月龄前起病,表现为严重的肝脏疾病,往往以急性肝功能衰竭为主要表现就 
   诊。慢性型多表现为慢性肝硬化,另外还表现为突出的肾小管疾病,如低磷血症狗偻病。如果不治疗,通常 
   会在10岁以前死亡。此外,约40%的患儿会有神经危险,包括智力改变、腹痛、周围神经损害、伸肌张力 
   增高、自残、膈肌麻痹甚至出现需要呼吸机支持的呼吸衰竭。其死亡的主要原因是肝衰竭、神经危象及 
   肝细胞癌,但酪氨酸血症I型患者如果予以低酪氨酸饮食和NT BC联合治疗,生存率髙达90%,肝功能可得到 
   改善,还可预防肝硬化、纠正肾小管酸中毒和继发性佝偻病。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 3 09 8 基因名  ：FA H   基因型 ：  GG   GT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带酪氨酸血症I型致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码络氨酸酶分解代谢中的最后一个酶 ，该基因上的缺陷与遗传酪氨酸血症I型 
          关。 

                                                               中科院专家技术支持    9 9 

----------------------- Page 115-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     基因位点 ：Q Y W4 0 5 5 2 基因名  ：FA H   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带酪氨酸血症I型致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码络氨酸酶分解代谢中的最后一个酶 ，该基因上的缺陷与遗传酪氨酸血症I型 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 5 6 8 基因名  ：FA H   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带酪氨酸血症I型致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码络氨酸酶分解代谢中的最后一个酶 ，该基因上的缺陷与遗传酪氨酸血症I型 
            关。 

1 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 116-----------------------

遗传疾病类 

高雪氏症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带          93.86%       您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     6.14% 

                            晶能生物数据库中有93.86% 
  报告显示您不携带高雪氏症致病            的人和您一样 
           基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带高雪氏症致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。运动建议如 ：游泳、跑步、 
                    健身操、登山等有氧运动。运动后应及时补充水分 ，有条件可在运动后冲一 
                    个热水澡 ，帮助肌肉松弛 ，缓解疲劳。 
    1 

                    饮食建议 ：饮食中可选择含有的多糖类物质山药、海参等 ，利于身体代谢和 
                    免疫力提高。每天在选择肉类和水产食用时可选择贝类、鸭肉、鱼肉等食 
                    用 ，但不能食用过多避免蛋白质摄入超量 ，每天总共不超过120g。 
    2 

                    家居建议 ：每天按时睡觉 ，最好不超过晚23点 ，并控制使用电子设备的时 
                    间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 0 1 

----------------------- Page 117-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     高雪氏症 ，又称戈谢病 ，是一种较常见的溶酶体 
     贮积病 ，为常染色体隐性遗传病。该病由于葡萄 
     糖脑苷脂酶基因突变导致机体葡萄糖脑苷脂酶活 
     性缺乏 ，造成其底物葡萄糖脑苷脂在肝、脾、骨 
     骼、肺 ，甚至脑的巨噬细胞溶酶体中贮积 ，形成 
     典型的贮积细胞即  “戈谢细胞” ，导致受累组织 
     器官出现病变 ，临床表现多脏器受累并呈进行性 
     加重。 

     表现症状 

      贫血      肝肿大 

     常见症状为不明原因的脾肿大、肝肿大、贫血、血小板减少、骨痛、神经系统症状等。诊断需结合临床 
     症状、实验室检测及病理学检查等进行综合判断。比如葡萄糖脑苷脂酶活性检测、骨髓形态学检查和葡 
     萄糖脑苷脂酶基因检测。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 5 51 9 基因名  ：G BA   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带高雪氏症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种溶酶体膜蛋白 ，可清除糖基神经酰胺中的β-糖苷键 ，该基因上的突变会导致 
            高雪氏症 ，是一种溶酶体储存疾病 ，特点是葡萄糖脑苷脂的累积。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 2 7 8 基因名  ：G BA   基因型 ：  AA   A C   C C   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带高雪氏症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种溶酶体膜蛋白 ，可清除糖基神经酰胺中的β-糖苷键 ，该基因上的突变会导致 
            高雪氏症 ，是一种溶酶体储存疾病 ，特点是葡萄糖脑苷脂的累积。 

1 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 118-----------------------

遗传疾病类 

1F尤塞氏综合征 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98%         您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     2% 

                            晶能生物数据库中有98% 
  报告显示您不携带1F尤塞氏综合           的人和您一样 
         征致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带1F尤塞氏综合征致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天保证运动可以提高 自身代谢能力 ，如果时间较少和空间所 
                    限 ，可以把运动移到工作的午休期间。平板支撑、深蹲、高抬腿等都适合办 
                    公环境下进行。 
    1 

                    饮食建议 ：每天三餐应定时定量 ，不能暴饮暴食。在品种的选择上可以多一 
                    些蔬菜、菌类、水产 ，但要减少煎、炸、烤等烹调方法。 对于饮酒要注意每 
                    天最高饮酒量 （低度白酒50ml、啤酒750ml、红酒250ml ）。 
    2 

                    家居建议 ：每天注意按时就寝 ，最好不超过晚23点。不建议经常掏耳朵 ，耳 
                    道过于清洁也不利于保护听力。形成的耳垢会在咀嚼、说话时有部分 自然脱 
                    落 ，如耳垢较多可用棉签适度清洁。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充多维。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 0 3 

----------------------- Page 119-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     尤塞氏综合征是一种遗传疾病。这种疾病的患者 
     在刚出生时听觉不好 ，此后由于视网膜色素变 
     性 ，还将引起视觉逐步减退。尤塞氏综合征有三 
     个亚型 ，1、2型最为常见 ，占患者比例的90% 
     左右。而1、2型患者出生后就会出现听力受 
     损 ，而3型会在青少年或青年才会发病 ，出现视 
     力与听力的减退。尤塞氏综合征是通过常染色体 
     隐性遗传方式传给家族中的下一代的。常染色体 
     隐性遗传是指由位于常染色体上的隐性致病基因 
     只有在纯合子状态时 （aa ）才发病 ，杂合子 
     （Aa ）状态时 ，由于正常的显性基因A的作用 
     可以掩盖致病基因a的作用 ，故杂合子状态并不 
     发病。 

     表现症状 

       听力下降      视力下降 

     出生不久便有中度至重度听觉受损 ，以及由色素视网膜炎引起的视觉逐步减退 ，如 ：（夜盲、视网膜末 
     梢神经退化 ），并伴有平衡问题。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 5 09 2 基因名  ：PC DH1 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带1F型尤塞氏综合征致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是钙粘蛋白超家族成员 ，该家族成员编码完整的膜蛋白 ，可调控钙依赖性细胞间的粘 
            附。该编码蛋白在维持正常的视网膜和耳蜗功能方面起重要作用 ，该基因上的突变会导致失 
            聪和1F型尤塞氏综合征。 

1 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 120-----------------------

遗传疾病类 

1型QT间期延长综合征 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          97.18%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     2.84% 

                            晶能生物数据库中有97.18% 
  报告显示您不携带1型QT间期延           的人和您一样 
      长综合征致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带1型QT间期延长综合征致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状 
   况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
   在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议能够坚持运动 ，如果每天运动有困难 ，每周最少也要保证能 
                    有3次运动时间。而运动的选择要根据 自己实际情况而定 ，长期不运动或运动 
                    较少都不可取 ，运动量应循序渐进。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应少荤多素 ，对于高油高糖的食物也应控制食用量。 
                    尤其是含有隐形脂肪和糖很高的一些糕点 （桃酥、萨琪玛等 ）要少食。每天 
                    都要吃一些蔬菜和水果 ，而新鲜和应季可以保证含有营养素更多。 
    2 

                    家居建议 ：每天的睡眠时间不少于6小时 ，其中深度睡眠时间应不少于总睡眠 
                    时间的25%。若有吸烟、饮酒的个人嗜好 ，最好做到戒烟限酒。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充维生素C、维生素E。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 0 5 

----------------------- Page 121-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     又称为复极延迟综合征 （delay 
     repolarization syndrome ）。是指心电图上 
     QT间期延长 ，伴有T波和 （或 ）u波形态异常 ， 
     临床上表现为室性心律失常、晕厥和猝死的一组 
     综合征 ，根据有无继发因素将其分为先天遗传性 
     和后天获得性两大类。1型QT间期延长综合征为 
     先天遗传性。 

     表现症状 

      心悸      头晕      乏力 

     QT间期延长综合征主要症状为尖端扭转室速引起的反复晕厥和猝死。大多数病人的症状发生在运动、情 
     绪紧张、激动时 ，晕厥一般持续1 ～2min ，一部分病人猝死发生在睡眠时。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 80 6 57 基因名  ：KC NQ 1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带1型QT间期延长综合征致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个电压门控钾离子通道 ，在心脏动作电位复极化阶段行使功能 ，该蛋白与另外 
            两个钾离子通道蛋白KCNE1和KCNE3形成异源多聚体。该基因上的突变与QT间期延长综合 
            征、朗格尼尔森综合征以及家族性纤维性颤动             关。该基因表现出高度的组织特异性 ，在一 
            些组织中 ，一些来 自母体的等位基因会优先表达。 

1 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 122-----------------------

遗传疾病类 

 Ⅰ型戊二酸血症 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带           98.26%     您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.74% 

                            晶能生物数据库中有98.26% 
  报告显示您不携带 Ⅰ型戊二酸血           的人和您一样 
         症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带 Ⅰ型戊二酸血症致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：时常进行运动能有效控制体重 ，并增强身体机能 ，减缓身体氧化 
                    速度。选择运动形式没有限制 ，可根据 自身情况选择不同的项 目。能够每天 
                    运动最好 ，因时间和其他条件所限也应每周有3次运动机会。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的食物品种最好在28种以上 ，食物的种属越远越好 ；天然食 
                    材的颜色越多越好 ；食材的新鲜程度越高越好。 
    2 

                    家居建议 ：平时应注意劳逸结合 ，长时间神经紧绷和强度大的工作都不利于 
                    健康。生活也需要适当的放松。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充多维、维生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持   1 0 7 

----------------------- Page 123-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     是一种氨基酸代谢异常的遗传疾病 ，为体染色体 
     隐性遗传 ，主要是因为戊二基辅A去氢这个分解 
     离胺酸与色胺酸代谢途径中的酵素有缺陷所致 ， 
     有毒的代谢中间产物 ，如戊二酸等会过量堆积于 
     血液与组织中并排泄到尿液 ，造成渐进的神经症 
     状及急性的代谢异常。目前全世界约有超过300 
     个病例被报道 ，而男性女性发生率一样 ，在瑞典 
     与宾夕法尼亚孟诺教派之教徒则有较高的比例。 

     表现症状 

      运动困难       渐进式手足舞蹈症         肌肉僵硬       麻痹 

     在婴儿期的晚期呈现出症状 ，包括神经症状如运动困难、渐进式的手足舞蹈症、肌肉低张到僵硬、麻 
     痹、角弓反张(opistdotonis ，四肢向外翻转 ，身体呈弓状)等 ，也可能会有癫痫或昏睡昏迷的急性发 
     作。在第一次急性病发期间 ，一般会被认为癫痫 ，脑炎或者是Reye症候群 ，患者可能遭受严重脑部损害 
     却被误认为脑性麻痹 ，在首次显现疾病的症状以后 ，可能会不醒人事或昏睡好几个小时。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 1 9 3 基因名  ：GC DH   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带1型戊二酸血症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于酰基辅酶脱氢酶家族 ，在L-赖氨酸、L-羟赖氨酸和L-色氨酸代谢途 
            径中催化葡萄糖-CoA氧化脱羧为巴豆酰基-CoA和二氧化碳。它使用电子转移黄蛋白作为它 
            的电子受体。该酶存在于线粒体基质中 ，是一个同源四聚体的45kD的亚基。该基因上的突 
            变会导致一种代谢性障碍-1型戊二酸血症 ，也被称为谷蛋白酸血症。 

1 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 124-----------------------

遗传疾病类 

Ⅱ型糖原贮积病 （庞贝氏病 ） 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98.26%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.74% 

                            晶能生物数据库中有98.26% 
  报告显示您不携带 Ⅱ型糖原贮积           的人和您一样 
    病 （庞贝氏病 ）致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带 Ⅱ型糖原贮积病致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天都能进行适当运动是最好的选择 ，如不能天天进行也应保证 
                    每周至少有3次运动。建议运动选择跑步、游泳、哑铃、平板支撑等不同运动 
                    方式 ，而每次的运动时间也最好不少于30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食没有过高要求 ，只要不暴饮暴食 ，所选的食物能多样 
                    选择并搭配合理 ，就能够保证营养均衡。每天能有不少于1800ml充足的饮水 
                    量 ，并做到时时补水更利于水分的吸收。 
    2 

                    家居建议 ：平时就寝的时间最晚不超过23点 ，屋内的温度保持在22-24度更 
                    为适合。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充多 
                    维。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 0 9 

----------------------- Page 125-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    是一种罕见疾病 ，又称为酸性麦芽糖酵素缺乏症 
    (acid  maltase deficiency ，A MD)或肝醣储 
    积症第二型(glycogen storage 
    disorder ，GSD ；glycogenosis  II)也叫糖原 
    累积症第二型。糖原贮积病 Ⅱ型(Pompe病)又 
    称酸性麦芽糖酶缺陷病。本病属常染色体隐性遗 
    传 ，也可散发。临床可分婴儿型、儿童型和成人 
    型。糖原贮积病 Ⅱ型(Pompe病)  ，由酸性麦芽 
    糖酶(acid  maltase deficiency ，A MD)缺乏 
    而引起糖原在溶酶体内沉积、溶酶体增生、破 
    坏 ，甚至释放不正常的溶酶体酶而致一系列的血 
    细胞结构破坏。 

    表现症状 

      呼吸困难       心律失常       四肢肌肉萎缩 

    1.婴儿型 ：常在出生1个月或3 ～4个月后发病。  (1)首发症状为进食后发绀 ，呼吸困难 ，呼吸窘迫。  (2) 
    全身肌肉无力 ，呈弛缓性瘫痪 ，且病情进展较快 ，常在1岁之内死亡。  (3)检查可见巨舌 ，心脏扩大 ，少 
    数病儿肝脏肿大 ，心律失常。  2.儿童型 ：以四肢无力为主要临床表现 ，类似肢带型肌营养不良症。常有 
    呼吸困难、发绀 ，心脏扩大、心力衰竭及腓肠肌肥大。病情进展较慢 ，常因肺部感染致呼吸衰竭而死 
    亡。但部分患者可生存20年以上。          3.成人型 ：30 ～40岁发病 ，缓慢进展性的四肢肌肉萎缩、无力 ，近 
    端较远端重。以躯干肌、骨盆带肌明显 ，半数以上病人影响呼吸肌。常被误诊为多发性肌炎或肌营养不 
    良症。预后较好。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 1 02 0 基因名  ：GAA   基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带2型糖原贮积病 （庞贝氏病 ）致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码溶酶体α-葡萄糖苷酶 ，对于糖原在溶酶体的降解中至关重要。该编码前蛋白经 
            过蛋白水解过程可生成多种中间形式和成熟形式的酶。该基因上的缺陷会导致2型糖原贮积 
            病 ，也被称为庞贝氏病 ，是一种常染色体隐性遗传病。 

1 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 126-----------------------

遗传疾病类 

Friedreich共济失调 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                    不携带          97.98%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果               携带    2% 

                            晶能生物数据库中有97.98% 
  报告显示您不携带Friedreich共       的人和您一样 
       济失调致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带Friedreich共济失调致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。 
   建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天不需要剧烈的运动 ，能保证标准体重的前提下 ，保证每天有 
                    6000步的运动量即可 ，而每次运动的前后应注意补水。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食要规律并健康 ，平时脂肪含量高、热量高、健康程度 
                    低的 ，烤串、炸鸡等要少吃。每天蔬菜不少于500g ，其中的深绿色蔬菜不少 
                    于总量的30%。如有饮酒应注意限量不能豪饮 ，一些先天酒精代谢能力较弱 
    2               的人群更需多加注意 ，比正常标准的饮酒量还要少一些。 

                    家居建议 ：关注 自己的睡眠质量睡眠时间不少于6小时 ，但并非睡眠时间越长 
                    越好 ，其中的深度睡眠时间不少于30%。可以佩戴监控睡眠穿戴设备 ，帮助 
                    监控睡眠便于了解并改善。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充多维、益生菌。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 1 1 

----------------------- Page 127-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    是常染色体隐性遗传病 ，临床特点是儿童起病 ， 
    进行性共济失调、心肌病、下肢深感觉丧失、腱 
    反射消失 ，以及锥体束征 ，常伴骨骼畸形。本病 
    由Friedreich(1863)首先报道 ，认为本病与脊 
    髓变性有关 ，现已知本病累及多个系统 ，临床表 
    现复杂多样。随着致病基因被克隆以及发现基因 
    有GAA三核苷酸重复扩展 ，对本病的发病机制 
    有了新的了解。 

    表现症状 

      眩晕      痉挛 

    1.通常4 －15岁起病 ，偶见婴儿和50岁以后起病者 ，男女均可受累。首发症状为进展性步态共济失调 ， 
    步态蹒跚、左右摇晃、易于跌倒 ；2年内出现双上肢共济失调 ，表现动作笨拙和意向性震颤 ；在此早期 
    阶段膝腱反射和踝反射消失 ，出现小脑性构音障碍或爆发性语言 ，双上肢反射及部分患者双膝腱反射可 
    保存。双下肢关节位置觉和振动觉受损 ，轻触觉、痛温觉通常不受累。双下肢无力发生较晚 ，可为上或 
    下运动神经元损害或二者兼有。          2.患者在出现症状前5年内通常出现伸性跖反射 ，足内侧肌无力和萎缩 
    导致弓形足伴爪型趾 ，是常见的体征 ，也可以是未患病家族成员鼓励的表现。进行性严重脊柱后侧凸畸 
    形可导致功能残疾和慢性限制性肺部疾病 ，心肌病有时只能由超声心动图检出 ，可导致充血性心力衰 
    竭 ，是主要的死亡原因。其他异常包括视神经萎缩、眼球震颤 （多为水平性 ）、感觉异常、震颤、听力 
    丧失、眩晕、痉挛、下肢疼痛和糖尿病等。             3.查体可见根膝胫试验和鼻 目难立征阳性 ，75％有上胸但 
    脊柱畸形 ，约25％患者有视神经萎缩 ，50％伴弓形足 ，85％伴心律失常或心脏杂音 ，10％ －20％伴糖 
    尿病。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 5 2 4 5 3 基因名  ：F N   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带Friedreich共济失调致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码线粒体蛋白 ，属于FRATAX IN家族。该编码蛋白在调控线粒体中铁的运输和呼吸 
            方面行使功能。其内含子上的三核苷酸GAA重复8到33个甚至大于90个会导致Friedreich 
            共济失调。 

1 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 128-----------------------

遗传疾病类 

半乳糖血症 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带           97.72%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     2.28% 

                            晶能生物数据库中有97.72% 
  报告显示您不携带半乳糖血症致            的人和您一样 
          病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带半乳糖血症致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：平时应注意适当运动 ，无论哑铃、杠铃等力量型的器械运动 ，还 
                    是慢跑、游泳、健身操等耐力的有氧运动都可以尝试 ，并找到适合 自己的运 
                    动形式。每天坚持运动 ，更能帮助肠蠕动 ，利于肠道的健康。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食可以按需、按量摄取 ，并做到营养均衡。应选择不同 
                    种属的食材 ，而食物的颜色丰富、种属较远都可以提高摄入营养的全面与均 
                    衡性。每天保证28种以上的品种营养更能保证营养摄入的齐全。 
    2 

                    家居建议 ：平时注意劳逸结合 ，每天能有6小时以上的睡眠 ，给肝脏充足的代 
                    谢与修复的时间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充多 
                    种维生素。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 1 3 

----------------------- Page 129-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    半乳糖血症系为血半乳糖增高的中毒性临床代谢 
    综合征 ，半乳糖代谢中有3种        关酶中的任何一 
    种酶先天性缺陷均可致半乳糖血症 ，为常染色体 
    阴性遗传的先天性代谢疾病。经典型半乳糖血症 
    发生于半乳糖代谢的第2步 ，即1-磷酸-半乳糖 
    尿苷转移酶缺乏 ，导致其前体1-磷酸-半乳糖堆 
    积引起的一种常染色体隐性遗传疾病 ，肝、肾、 
    晶体及脑组织是主要受累器官。奶和乳制品含有 
    的乳糖是饮食中半乳糖的主要来源。患半乳糖血 
    症的小儿在出生时多正常 ，出生后不久开始出现 
    呕吐、不吃奶、腹泻 ，随后出现黄疸及肝肿大。 
    若不能及时诊断而继续喂给乳类 ，将导致病情进 
    一步恶化 ，在2 ～5周内发生腹水、肝功能衰 
    竭、出血等终末期症状 ，尿检查可有蛋白、管 
    型。另外还有低血糖 ，智力发育不良、白内障等 
    表现。 

    表现症状 

      黄疸      腹泻     恶心      蛋白尿       先天性乳糖酶缺乏         低血糖症 

      半乳糖血症       乳糖耐受不良         β-氨基酸尿 

    更多的则表现为亚急性经过。消化道症状 ，包括黄疸、食欲不振、腹胀、腹泻、呕吐、低血糖。约2 ～5 
    周出现腹水 ，出生后几 日内即可出现白内障 ，如母亲怀孕期间食乳过多 ，则婴儿出生后即可有黄疸。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 5 2 1 01 基因名  ：GA LT   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带半乳糖血症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半乳糖-1-磷酸尿苷转移酶 （GA LT ），催化Leloir半乳糖代谢通路的第二步 ，即 
            将UDP-葡萄糖和半乳糖-1-磷酸转化为葡萄糖-1-磷酸和YDP-半乳糖。该酶的缺失会导致 
            典型的人类半乳糖血症 ，如果饮食中有乳糖 ，患该病的新生儿会有生命危险。 

1 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 130-----------------------

遗传疾病类 

常染色体隐性遗传多囊肾病 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带           98.18%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.84% 

                            晶能生物数据库中有98.18% 
  报告显示您不携带常染色体隐性            的人和您一样 
     遗传多囊肾病致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康 
   状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人 
   需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：把运动养成一种习惯 ，每天坚持20分钟以上的运动量。无论慢 
                    跑、快走等有氧或是哑铃、短跑等无氧都可以选择。如空间小、时间少 ，可 
                    以在家或办公地进行平板支撑、深蹲等运动。 
    1 

                    饮食建议 ：保证每天三餐定时定点 ，并注意食物的荤素搭配。平时多吃些含 
                    有膳食纤维的食物 （蔬菜、水果、粗粮等 ），利于肠道的健康并减少便秘和 
                    腹泻的出现。 
    2 

                    家居建议 ：平时应注意室内通风 ，每天起来后开窗换气。在干燥的日子里应 
                    注意屋内的加湿。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充维生素C。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 1 5 

----------------------- Page 131-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                    响因素 

    又称婴儿型或儿童型多囊肾 ，是一种罕见病。 
    75%的患儿在产后数小时到数天内死亡。滤过 
    新生儿期的患者15年的生存率为50% ～80%。 
    常伴肝脏病变。本病的发病机制不明 ，研究发现 
    异常基因位于第6号染色体。 

    表现症状 

      腹部肿块       尿路感染       高血压      发育不良       贫血      肾性骨病 

    门脉高压的症状出现 ，如食管 ，胃底静脉曲张和脾亢进(白细胞减少 ，血小板降低) .如果患儿青春期出现 
    症状 ，则患肾增大并不明显。肾功能不全呈轻度或中度 ，症状以进行性肝纤维化为主(门脉高压 ，胃 
    底 ，食管静脉曲张 ，肝功能不全 ，脾亢)  ，诊断有一定难度 ，特别对无阳性家族史的患者.超声检查可显 
    示肾或肝的囊肿 ，明确诊断须通过病理活检。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 51 3 37 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
            致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
            域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
            1型。 

     基因位点 ：Q Y W 51 83 9 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
            致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
            域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
            1型。 

     基因位点 ：Q Y W 3 0 51 3 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 

1 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 132-----------------------

遗传疾病类 

          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W 82 5 83 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  DD   DI    I I   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 82 1 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W7 63 89 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W1 374 7 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W 82 2 2 0 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
          致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
          域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
          1型。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 64 9 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

                                                               中科院专家技术支持    1 1 7 

----------------------- Page 133-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
            致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
            域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
            1型。 

     基因位点 ：Q Y W1 4 02 4 基因名  ：PKH D1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带常染色体隐性遗传多囊肾病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个单跨膜域和多个免疫蛋白转录因子 （T M ）域。不定向剪接会导 
            致编码不同构型的变异 ，但序列的全长尚不清楚。一些剪接变异编码的蛋白质缺少T M区 
            域 ，但仍可能被分泌。该基因的突变会导致常染色体隐性多囊肾病 ，也被称为多囊肾肝疾病 
            1型。 

1 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 134-----------------------

遗传疾病类 

法布里病 

                            人群分布                      重视程度 

      不携带                   不携带           98.54%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.46% 

                            晶能生物数据库中有98.54% 
  报告显示您不携带法布里病致病            的人和您一样 
           基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带法布里病致病基因 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：平时运动的选择 ，无氧或有氧运动均可 ，运动时间控制在30分钟 
                    左右 ，运动强度应适中。在运动时应注意避免运动过度造成身体伤害 ，应注 
                    意运动前的热身和运动后的整理。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应保证种类多样 ，颜色丰富 ，荤素搭配。而每天的足 
                    量饮水是保证吸收、代谢的重要载体 ，其中不包括其他的饮料 （碳酸饮料、 
                    果汁饮料等 ）。 
    2 

                    家居建议 ：每天早睡早起更利于身体机能的规律性 ，不熬夜可以保证肝脏代 
                    谢与修复充分的时间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充多 
                    维。 
    4 

                                                               中科院专家技术支持    1 1 9 

----------------------- Page 135-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     即血管角质瘤综合征或安德森-法布里病 
     (A ndeson-Fabry disease)  ，或α-半乳糖苷酶 
     A缺乏病(alpha-galactosidase A 
     def iciency)  ，是一种多器官多系统疾病 ，包括 
     皮肤病变、神经系统病变 ，如无汗症、肢端感觉 
     异常 ，心血管病变 ，眼部病变、其他如贫血 ，淋 
     巴组织增生 ，肝脾肿大 ，骨无菌性坏死 ，肌病及 
     低丙种球蛋白血症等。 

     表现症状 

      蛋白尿       水肿     头痛      肾功能衰竭       心力衰竭       血管异常 

     1.皮肤损害 ：本病的早期表现 ，可早至6 ～9岁时就出现 ，但多数发生在青春期。皮损为弥漫性血管角质 
     瘤 ，即为散在性或成簇的圆形或卵圆形青红色乃至黑色痣样小丘疹 ，其大小为2 ～4mm不等。它是由于 
     真皮浅层小血管扩张而引起的 ，压之不退色。开始主要分布于阴囊、阴茎和大腿内侧 ，以后可发生于脐 
     周、骶部、肘、手指、髋两侧和口腔黏膜。另一种皮损为分布于腋窝、上胸部和其他部位的毛细血管扩 
     张。个别病例 ，四肢和胸部可出现结节性红斑样皮损 ，或出现眼眶、足部肿胀。皮肤损害常与疼痛发作 
     同时发生 ，并有30 ～40岁后加重及浅表皮肤血管血栓形成倾向。血管角质瘤主要见于男性病人 ，但亦 
     可见于少数杂合子女性病人。皮损通常不累及面部和眼。  2.骨、关节损害 ：骨骼变化少见 ，可出现关节 
     运动受限。肘或腕关节运动受限可引起局部肌肉失用性萎缩 ，部分病例手指挛缩。急性发作期 ，多有关 
     节及肌肉疼痛症状。      3.心肾病变 ：约l/ 3病人有心肌、冠状动脉及大血管受累 ，表现为心律失常、瓣膜 
     病变及心肌梗死等 ，有时可发生心力衰竭。大部分病人肾脏受累 ，表现为中度蛋白尿、多尿、低比重 
     尿、踝关节水肿。尿中出现红细胞、管型是肾脏受累的最早信号。随着年龄的增长 ，肾功能不全也进行 
     性加重  ，可发生高血压 、贫血和氮质血症 。 4.神经系统病变 ：脑血管受累可引起癫痫发作、偏瘫、失 
     语、偏身感觉低下及脑出血。此外 ，尚可出现头痛、梅尼埃综合征、共济失调、眼颤、构音障碍、视力 
     障碍。自主神经系统病变可出现恶心、呕吐、腹泻和汗液减少。                  5.眼部病变 ：最常见的改变为角膜浑 
     浊。裂隙灯检查显示为角膜浅层有旋涡状浑浊 ，有从角膜中心向周缘走行的不同程度的浑浊条纹。结膜 
     及视网膜血管怒张、迂曲 ，并伴有节段性扩张。半数病人有后囊性白内障。  6.其他 ：性腺发育不良 ，性 
     欲和生殖力下降 ，这可能与睾丸受累有关。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 54 3 2 基因名  ：G LA   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带法布里病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个同源二聚糖蛋白 ，水解糖脂和糖蛋白中的末端α-半乳糖。该酶主要水解神 
            经鞘氨醇己三糖苷 ，并催化蜜二糖水解生成半乳糖和葡萄糖。该基因上的多样性突变会影响 
            该酶的合成和稳定性 ，这会导致法布里病 ，是一种溶酶体储存紊乱疾病 ，由无法分解α-D- 
            乳糖糖脂质导致。 

1 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 136-----------------------

遗传疾病类 

   基因位点 ：Q Y W 97 51 4 基因名  ：G LA   基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带法布里病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个同源二聚糖蛋白 ，水解糖脂和糖蛋白中的末端α-半乳糖。该酶主要水解神 
          经鞘氨醇己三糖苷 ，并催化蜜二糖水解生成半乳糖和葡萄糖。该基因上的多样性突变会影响 
          该酶的合成和稳定性 ，这会导致法布里病 ，是一种溶酶体储存紊乱疾病 ，由无法分解α-D- 
          乳糖糖脂质导致。 

                                                               中科院专家技术支持    1 2 1 

----------------------- Page 137-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  肝豆状核变性 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.26%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.74% 

                              晶能生物数据库中有98.26% 
    报告显示您不携带肝豆状核变性            的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带肝豆状核变性致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：如果能坚持每天运动30分钟 ，可首选游泳、慢跑、跳绳等有氧运 
                      动。可以帮助保证每天的能量代谢正常不出现淤积 ，降低脂肪肝与肥胖的疾 
                      病。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食根据 自己实际情况安排制定饮食 ，最好是多素少荤。 
                      而高油、高盐、高糖与辛辣刺激的食物都应少吃。 
      2 

                      家居建议 ：每天能保证6小时以上的睡眠时间 ，而晚上就寝时间最好在22 
                      点 ，常在23点后就寝的人应多多注意及时改善作息时间。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充多维。 
      4 

1 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 138-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   本病于1911年首先由Wilson报道 ，是以青少年 
   为主的遗传性疾病。此为一种常染色体隐性遗传 
   性疾病 ，是先天性铜代谢障碍性疾病。临床上以 
   肝损害、锥体外系症状与角膜色素环等为主要表 
   现。由铜代谢障碍引起 ，其特点为肝硬化、大脑 
   基底节软化和变性、角膜色素环(Kayser- 
   Fleischer环)  ，伴有血浆铜蓝蛋白缺少和氨基酸 
   尿症。又名Wilson病。 

   表现症状 

    溶血性贫血        皮下出血       鼻衄      肾功能损害 

   1.本病通常发生于儿童期或青少年期 ，以肝脏症状起病者平均约年龄11岁 ，以神经症状起病者约平均19 
   岁 ，少数可迟至成年期。绝大多数患者先出现神经症状 ，少数先出现肝脏症状 ，也有少数患者首发症状 
   为急性溶血性贫血、皮下出血、鼻衄、肾功能损害及精神症状等。起病缓慢 ，少数由于外伤、感染等原 
   因呈急性发病 ，最终都会出现肝脏及神经损害症状。  2.本病突出的神经系统表现是锥体外系症状。  (1) 
   震颤是常见首发症状 ，自一侧手部开始 ，先为细小震颤 ，逐渐变为粗大震颤 ，随意运动时加重 ，可呈静 
   止性、意向性或姿势性震颤 ，往往几种震颤形式合并出现 ，随病情进展震颤可波及四肢、头部及下颌 
   等 ；  (2)构音障碍也常见 ，表现讲话声音低沉、含糊或嘶哑 ，缓慢或断续 ，严重时发不出声来 ，是舌、 
   唇、咽、喉和下颌运动减慢所致 ；流涎及吞咽困难也很常见 ，是咽喉肌、舌肌及面肌肌强直所致 ；                       (3) 
   肌张力障碍累及面部及口腔肌肉时出现          “面具脸”、苦笑貌、怪异表情或口面部不 自主运动等 ，累及肢 
   体和躯干出现肢体僵硬、动作迟缓、手指运动缓慢、屈曲姿势及变换姿势困难等 ，步态异常表现起步困 
   难、步履僵硬、拖曳而行 ，严重者类似帕金森病慌张步态 ，肢体舞蹈样动作、手足徐动等也不少见 ； 
   (4)可有较广泛神经系统损害 ，如小脑损害导致共济失调及语言障碍 ，锥体系损害出现腱反射亢进、病 
   理反射和假性球麻痹等 ，下丘脑损害产生肥胖、持续高热及高血压等 ；   (5) 20岁前起病者常以肌张力障 
   碍、Parkinson综合征为主 ，年龄大者常表现震颤、舞蹈样或投掷样动作 ，症状缓慢发展 ，可阶段性缓 
   解或加重 ，亦有进展迅速者。  3.眼部损害 ：由于铜在角膜后弹力层沉积 ，95% ～98%的患者可见K-F角 
   膜环(Kayser-Fleischercorneal  ring)  ，  K-F环位于角膜与巩膜交界处 ，在角膜内表面呈绿褐色或金 
   褐色 ，宽约1.3mm。绝大多数见于双眼 ，个别见于单眼 ，神经系统受累病人均可出现 ，有时需通过裂隙 
   灯才可检出。以往认为晚期出现向日葵白内障(sunf lower  cataract)  ，但Walshe观察15例新诊断的病 
   人 ，11例(73.3%)有此白内障 ，少数患者出现晶状体浑浊、暗适应下降及瞳孔对光反应迟钝等。  4.精神 
   症状 ：见于10% ～51%的患者 ，如以精神障碍为首发或突出症状易误诊为精神病。早期可出现进行性智 
   力减退、思维迟钝、学习成绩退步、记忆力减退、注意力不集中等 ，可有情感、行为及性格异常 ，情感 
   失常  当多见 ，患者常无故哭笑、不安、易激动或骚动 ，对周围环境缺乏兴趣、表情痴愚和淡漠等。若 
   不及时治疗 ，晚期可发展成严重痴呆 ，出现幻觉等器质性精神病症状。  5.肝脏症状 ：肝脏是本病首先受 
   累部位 ，约80%的患者发生肝脏症状 ，多表现非特异性慢性肝病综合征 ，如倦怠、无力、食欲不振、肝 
   区疼痛、肝肿大或缩小、脾肿大及脾功能亢进、黄疸、腹水、蜘蛛痣、食管静脉曲张破裂出血及肝昏迷 
   等。10% ～30%的患者发生慢性活动性肝炎 ，少数表现无症状性肝脾肿大 ，或仅转氨酶持续升高无任何 
   肝脏症状。肝脏损害可使体内激素代谢异常 ，导致内分泌紊乱 ，青春期延迟 ，女性月经不调、闭经或流 
   产史 ，男性出现乳房发育等。极少数患者以急性肝衰竭起病 ，可能由于肝细胞内铜向溶酶体转移过快 ， 
   引起溶酶体损害 ，导致肝细胞大量坏死。  6.肾脏损害 ：铜离子在近端肾小管及肾小球沉积 ，造成肾小管 

                                                              中科院专家技术支持    1 2 3 

----------------------- Page 139-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     重吸收障碍 ，出现肾性糖尿、多种氨基酸尿、磷酸盐尿、尿酸尿、高钙尿及蛋白尿等 ，少数患者可发生 
     肾小管性酸中毒 ，伴发肾衰竭。并可产生骨质疏松、骨及软骨变性等。  7.血液系统损害 ：极少数患者以 
     急性溶血性贫血起病 ，大量铜从坏死肝细胞中释放入血液 ，多见于青少年 ，大多数为致命性。部分患者 
     因脾功能亢进导致全血细胞减少 ，出现鼻衄、牙龈出血及皮下出血等。  8.大部分患者有皮肤色素沉着 ， 
     面部及双小腿伸侧明显。可出现眼调节功能减弱、集合能力及暗适应功能下降 ，发生心律失常等。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 374 37 基因名  ：A T P7 B   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带肝豆状核变性致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是P型阴离子运输AT P酶家族成员 ，编码的蛋白质有多个跨膜区域 ，一个AT P酶序 
            列 ，一个铰链域 ，一个磷酸化位点和至少两个铜结合位点 ，该蛋白作为一个单体行使功能 ， 
            将铜从细胞中导出 ，如将肝脏中的铜排出进入胆汁。该基因上的突变与肝豆状核变性 （威尔 
            逊病 ）的发生    关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 62 3 0 基因名  ：A T P7 B   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带肝豆状核变性致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是P型阴离子运输AT P酶家族成员 ，编码的蛋白质有多个跨膜区域 ，一个AT P酶序 
            列 ，一个铰链域 ，一个磷酸化位点和至少两个铜结合位点 ，该蛋白作为一个单体行使功能 ， 
            将铜从细胞中导出 ，如将肝脏中的铜排出进入胆汁。该基因上的突变与肝豆状核变性 （威尔 
            逊病 ）的发生    关。 

1 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 140-----------------------

遗传疾病类 

高胱氨酸尿症 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98.54%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.46% 

                            晶能生物数据库中有98.54% 
  报告显示您不携带高胱氨酸尿症            的人和您一样 
          致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带高胱氨酸尿症致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：如时间与空间的条件限制 ，可以通过平板支撑、原地高抬腿、健 
                    身操等进行身体锻炼。每次运动的时间在30分钟左右。 
    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食即可 ，但要保证健康的饮食。如烹调方式多用焯 
                    拌、蒸、煮等方法 ；在食物的选择上尽可能的新鲜和应季 ；在食用时尽量做 
                    到细嚼慢咽并遵循早吃好、午吃饱、晚吃少的习惯。整体的饮食应保证食物 
    2               多样化、荤素搭配合理。 

                    家居建议 ：应养成按时就寝的习惯 ，每天22点就寝并保证睡眠时间不少于6 
                    小时。如平时有吸烟喝酒的个人喜好 ，应戒烟限酒。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充益生菌。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 2 5 

----------------------- Page 141-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                     响因素 

    高胱氨酸尿症是在 甲硫氨酸的异化过程中缺乏胱 
    硫醚合成酶而产生的一种遗传病。伴有智力障 
    碍、发育障碍、水晶体位置异常、四肢强直、头 
    发稀疏、心血管系统异常等症状 ，个体往往由于 
    形成血栓而死亡。高胱氨酸是 甲硫氨酸的中间代 
    谢产物 ，它与丝氨酸一起在胱硫醚酶催化下可经 
    胱硫醚而形成胱氨酸。 

    表现症状 

      脱水      低钾血症       代谢性酸中毒        贫血     营养障碍       佝偻病 

     1.肾病变型 ：主要见于儿童和婴儿。          (1)早期 ：最初表现与肾小管进行性损伤有关 ，症状有烦渴、多 
    尿 ，脱水等。1岁时表现生长停滞、佝偻病、酸中毒和多种肾小管功能异常 ，出现葡萄糖尿、氨基酸 
    尿、磷酸盐尿及尿钾增加等。患儿肤色白皙 ，毛发呈淡黄色。大多数在几岁内发生严重畏光 ，眼科裂隙 
    灯检查可见角膜和结膜有均匀散在的金属丝样反光物体 ；此外 ，视网膜边缘可见到色素减退斑与不规则 
    分布、大小不等的色素丝 ，称为        “特征性的边缘视网膜病” ，有助于胱氨酸病的诊断。             (2) 晚期 ：由于 
     肾小球进行性的损伤 ，致肾小球滤过率减低 ，出现氮质血症、电解质紊乱、代谢性酸中毒 ，生长停滞等 
      应临床表现。随着病情进展 ，出现严重贫血、水肿等症状。  2.良性型 ：无视网膜病变和肾功能不全 ； 
    有角膜、骨髓和白细胞中胱氨酸结晶沉积 ，但不产生症状 ，此型患者都能成年。  3.中间型 ：也称迟发型 
    或青年型。患者发生肾功能不全 ，其症状至青年期才表现出来 ，有不完全的Fanconi综合征及进展缓慢 
     的肾小球功能不全。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 857 97 基因名  ：C BS   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带高胱氨酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质作为一个同源四聚体催化同型半胱氨酸转化为胱硫醚 ，这一过程是转硫 
            作用的的第一步。该编码蛋白由酰胺酸-甲硫氨酸激活并将吡哆醛磷酸作为携因子。该基因 
            上的缺陷会导致细胞内囊性β-合成酶缺乏 （CBSD ），从而导致高胱氨酸尿症。该基因对细 
            胞硫化氢的产生至关重要。 

     基因位点 ：Q Y W4 4 85 8 基因名  ：C BS   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带高胱氨酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质作为一个同源四聚体催化同型半胱氨酸转化为胱硫醚 ，这一过程是转硫 
            作用的的第一步。该编码蛋白由酰胺酸-甲硫氨酸激活并将吡哆醛磷酸作为携因子。该基因 
            上的缺陷会导致细胞内囊性β-合成酶缺乏 （CBSD ），从而导致高胱氨酸尿症。该基因对细 

1 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 142-----------------------

遗传疾病类 

          胞硫化氢的产生至关重要。 

                                                               中科院专家技术支持 1 2 7 

----------------------- Page 143-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  结节性硬化病 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.26%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.74% 

                              晶能生物数据库中有98.26% 
    报告显示您不携带结节性硬化病            的人和您一样 
           致病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带结节性硬化病致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您 
    参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：平时适当运动可以保证机体代谢的运转正常 ，适当的运动可加速 
                      出汗并保证汗腺的畅通。每天可在清晨或傍晚进行运动 ，以快走为主要运动 
                      的朋友应注意每天运动时的步数不少于6000步。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食保证种类多样和颜色丰富 ，均衡的营养更利于滋养身 
                      体。每天的饮食应少荤多素 ，可以多选一些豆制品、奶类、深绿色蔬菜和菌 
                      类 ，每天的主食适当增加些小米、薏米、玉米等粗粮。每天要注意补水 ，但 
      2               不建议经常饮用纯净水。 

                      家居建议 ：平时应保持正常规律的作息时间 ，在换季时注意及时增减衣物。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素C或多维。 
      4 

1 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 144-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   结节性硬化症(tuberous sclerosis)又称结节性 
   脑硬化、Bourneville病。本病可归类于神经皮 
   肤综合征(亦称斑痣性错构瘤病)  ，是由于外胚层 
   的器官发育异常所致 ，病变累及神经系统、皮肤 
   和眼 ，也可累及中胚层、内胚层器官 ，如心、 
   肺、骨、肾和 胃肠等。临床以面部皮脂腺瘤、癫 
   痫发作及智能减退为特征。 

   表现症状 

    面部皮脂腺瘤        癫痫      智力减退       视网膜结节 

   1.皮肤有四种特征性损害 ：       ⑴面部血管纤维瘤 ，曾称Pringle皮脂腺瘤。皮损多布于鼻唇沟、鼻部两 
   侧 ，常为1 ～10mm大小坚韧、散在的淡黄或淡红色毛细血管扩张性丘疹。                  ⑵甲周纤维瘤 （Koenen 
   瘤 ）。自甲皱上长出鲜红色、光滑而坚韧的疤痕疙瘩样赘生物 ，约5 ～10mm或更大。                   ⑶鲛鱼皮样斑 
   快。常于腰骶部发生一种不规则增厚并稍高起的表面起皱的软斑块。 ⑷叶状脱色斑。为卵圆形、条形叶 
   状的色素减退斑。 2.智力减退。  3.癫痫。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 4 2 09 基因名  ：T SC 2   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带结节性硬化病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变会导致结节性硬化病 ，该基因产物是一种肿瘤抑制因子 ，可特异性刺激GT P 
          酶。该编码蛋白质与胞质复合体中的错构瘤蛋白             关 ，是错构瘤蛋白的伴生蛋白。 

   基因位点 ：Q Y W 2 3 9 3 8 基因名  ：T SC 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带结节性硬化病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因上的突变会导致结节性硬化病 ，该基因产物是一种肿瘤抑制因子 ，可特异性刺激GT P 
          酶。该编码蛋白质与胞质复合体中的错构瘤蛋白             关 ，是错构瘤蛋白的伴生蛋白。 

                                                              中科院专家技术支持    1 2 9 

----------------------- Page 145-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  精氨酸琥珀酸尿症 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.54%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.46% 

                              晶能生物数据库中有98.54% 
    报告显示您不携带精氨酸琥珀酸            的人和您一样 
          尿症致病基因 

     指导建议 

     报告显示您不携带精氨酸琥珀酸尿症致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建 
     议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
     动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天的运动时间在40分钟左右 ，可选择游泳、慢跑的有氧运动 ， 
                      应注意运动前后的补水。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食保证种类多样和颜色丰富 ，均衡的营养更利于滋养身 
                      体。每天的饮食应少荤多素 ，可以多选一些奶类、深绿色蔬菜和菌类 ，每天 
                      的主食适当增加些如 ：糙米、绿豆、燕麦等粗粮提高营养互补性。每天要足 
      2               量饮水 ，但不包括其他碳酸饮料、甜饮料和纯净水。 

                      家居建议 ：保证每天充足的睡眠与养成早睡早起的习惯 ，更利于身体疲劳的 
                      消除。而睡眠时间应不少于6小时 ，其中的深度睡眠时间不少于总睡眠时间的 
                      25%。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充多维。 
      4 

1 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 146-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   肝脏、脑、红细胞等缺乏精氨酸琥珀酸酶 ，其他 
   尿素循环酶正常。因此瓜氨酸和天门冬氨酸合成 
   为精氨酸化琥珀酸(ASA)后 ，进一步分解为精氨 
   酸和延胡索酸受阻 ，A 5A在体内积蓄并从尿中 
   排出。由于血浆中ASA及餐后高氨(NH3)血 
   症 ，引起中枢神经等功能异常而致病。 

   表现症状 

    呼吸增快       呕吐      嗜睡 

   根据发病的早晚本症分为新生儿型和迟发型。新生儿型 ；生后24小时后出现嗜睡倾向 ，低体温和呼吸增 
   快 ，类似败血症和颅内出血的症状 ，有昏睡患者甚至死亡 ；迟发型 ：新生儿期以后发病 ，感染为首发症 
   状 ，逐渐出现呕吐、嗜睡倾向 ，也有兴奋、运动失调和痉挛等症状 ，重者陷入嗜睡状态。两型均有高血 
   氨和低尿素氮之特征。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 7 1 7 基因名  ：A S L   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
          解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
          突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 1 9 5 基因名  ：A S L   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
          解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
          突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

   基因位点 ：Q Y W 61 1 5 5 基因名  ：A S L   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
          解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
          突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

                                                               中科院专家技术支持    1 3 1 

----------------------- Page 147-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     基因位点 ：Q Y W 84 7 3 2 基因名  ：A S L   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
            解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
            突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

     基因位点 ：Q Y W 3 0 61 1 基因名  ：A S L   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
            解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
            突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

     基因位点 ：Q Y W 2 5 883 基因名  ：A S L   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
            解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
            突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

     基因位点 ：Q Y W 59 67 3 基因名  ：A S L   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带精氨基琥珀酸尿症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码裂解酶1家族成员 ，该编码蛋白质形成一种胞浆蛋白 ，催化精氨琥珀酸的可逆水 
            解反应 ，生成精氨酸和富马酸 ，该过程是是肝脏通过尿循环解氨毒的重要步骤。该基因上的 
            突变导致常染色体隐性精氨基琥珀酸尿症 ，也叫精氨琥珀酸酸裂酶缺乏症。 

1 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 148-----------------------

遗传疾病类 

局灶性节段性肾小球硬化症 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98.08%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.92% 

                            晶能生物数据库中有98.08% 
  报告显示您不携带局灶性节段性            的人和您一样 
     肾小球硬化症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带局灶性节段性肾小球硬化症致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康 
   状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人 
   需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：平时的运动选择有氧或无氧运动均可 ，每次的运动时间在20分钟 
                    以上 ，可选择乒乓球、跳绳、健身操等运动方式。 
    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食即可 ，但要保证健康的饮食习惯。如烹调方式多用 
                    焯拌、蒸、煮等方法 ；每餐做到细嚼慢咽并遵循早吃好、午吃饱、晚吃少的 
                    饮食原则。而食材应多样化、荤素搭配并做到合理饮食。在食材的选择上尽 
    2               可能的新鲜和应季。 

                    家居建议 ：每天的睡眠时间不少于6小时 ，其中的深度睡眠时间应 占总睡眠时 
                    间的25%。在冬季里要注意保暖 ，而在炎热的夏季 ，在使用空调的环境里 ， 
                    不能直吹并且温度不能过低 （22-24度更适合 ）。对于吸烟、饮酒的个人嗜 
    3               好 ，最好做到及时戒除。 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充多维、益生菌。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 3 3 

----------------------- Page 149-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     局灶性节段性肾小球硬化(FSGS)是儿童和成人 
     肾病综合征(NS) 常见的原发性肾小球疾病 ，其 
     组织病理学特征是肾小球节段性瘢痕 ，伴或不伴 
     肾小球毛细血管内泡沫细胞形成和粘连。局灶性 
     是指只有部分肾小球被累及(受累肾小球 
     <50%)  ；节段性是指肾小球的部分小叶被累 
     及 ；球性硬化是指整个肾小球阶段性的玻璃样变 
     化或瘢痕形成。 

     表现症状 

      蛋白尿       高脂血症 

     多发生在儿童及青少年身上 ，男性稍多于女性。少数患者发病前有上呼吸道感染或过敏反应。临床首发 
     症状最多见的是肾病综合征 ，约2/ 3的患者有大量蛋白尿和严重水肿 ，尿蛋白量可在1 ～30g/ d ，约50% 
     以上的病人有血尿 ，镜下血尿多见 ，偶见肉眼血尿。成人中30% ～50%患者有轻度持续性高血压或表现 
     为慢性肾炎综合征 ，患者24h尿蛋白 ＜3.5g/ d ，水肿不明显 ，常有血尿、高血压和肾功能不全 ，而50% 
     以上可呈肾综的表现 ，有明显       “三高一低”的临床表现。少数患者无明显症状 ，偶尔于常规尿检时发现 
     蛋白尿。此型无症状性蛋白尿可持续很长时间 ，预后较好。少数此型患者也可逐渐发展为终末期肾衰 
     竭。蛋白尿绝大部分为无选择性 ，但早期可有高度或中度选择性。血清C3浓度正常 ，IgG水平下降。常 
     有近端肾小管功能受损表现。上呼吸道感染或过敏可使上述症状加重。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 3 5 5 基因名  ：T R PC 6   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带局灶性节段性肾小球硬化症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质在细胞膜上形成受体激活钙离子通道 ，该通道由二酰甘油脂激活 ，并由 
            磷酰肌醇二级信使控制。该通道的激活独立于蛋白酶C ，不是由细胞内的低钙环境引起的。 
            该基因上的缺陷是引起局灶性节段性肾小球硬化症的原因。 

1 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 150-----------------------

遗传疾病类 

克拉伯病 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98.54%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.46% 

                            晶能生物数据库中有98.54% 
  报告显示您不携带克拉伯病致病            的人和您一样 
           基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带克拉伯病致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：平时的运动选择有氧或无氧运动均可 ，每次的运动时间在20分钟 
                    以上 ，可选择羽毛球、跳绳、健腹轮、平板支撑等运动方式。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应做到有荤有素、有菜有果 ，颜色丰富、种类各异 ， 
                    多样的品种更利于不同营养的补充。但在数量上应多素少荤 ，蔬菜500g、水 
                    果400g、水产和肉类100g左右。正常的饮食量配合健康的烹调方法 ，在保 
    2               留更多营养的同时 ，也减少了有害物质的摄入。 

                    家居建议 ：平时应注意生活规律 ，熬夜、吸烟、大量饮酒都会危及健康。保 
                    证每天定时的排便避免便秘 ，平时也可以做绕脐按摩来促进肠道运动。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充膳食纤维、多维。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 3 5 

----------------------- Page 151-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    相关简介                                     响因素 

    克拉伯病(Krabbe disease)于1916年由丹麦儿 
    科医师Krabbe首先报道 ，因此称为Krabbe 
    病 ，依据其临床特点 ，亦称为婴儿家族性弥漫性 
    硬化(infantile familial diff use sclerosis)  ， 
    为常染色体隐性遗传代谢性疾病 ，突变基因位于 
     14p。克拉伯病的基因缺陷 ，引起半乳糖脑苷- 
     β-半乳糖苷酶缺乏 ，是导致主要累及脑白质的 
    遗传代谢性疾病。本病预后极差 ，婴儿型者常于 
     1岁之内病故。晚发者可生存至11岁左右。 

    表现症状 

      脑积水      发热      发育迟缓 

     1.婴儿出生时正常 ，出生后数周至数个月内(多在3个月内 ，10%在1岁后)发病 ；其共同特点为 ，患儿极 
    易兴奋、受惊 ，无诱因频繁哭叫 ，全身僵硬 ，无故发热、呕吐 ，进行性智能及活动减退 ，发育缓慢。  2. 
    此后逐步出现肌张力增高 ，交叉腿 ，身体侧扭 ，踝阵挛 ，对听、视、触觉等刺激反应过度 ，伴有抽搐和 
    进行性精神运动恶化。  3.晚期患儿进一步发展成盲、聋和恶病质状态 ，有痉挛性发作和去皮质强直 ，但 
    对周围无任何反应。少数患儿可伴脑积水 ，高热和多汗、多毛等体征。预后极差。常于1岁内死亡 ，存 
    活2年以上者少见。  晚发型病者少见 ，可于5 ～6岁后出现抽搐、进行性小脑性共济失调 ，视神经萎缩。 
    早期痴呆和锥体束征阳性。晚发者可生存至10岁左右。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 5 5 34 基因名  ：GA LC   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带克拉伯病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个溶酶体蛋白 ，水解半乳糖酰基鞘氨醇、半乳糖苷鞘氨醇、乳糖神经酰胺和单 
            半乳糖酰甘油二酯的半乳糖酯键。该基因上的突变与克拉伯病                 关 ，也被称为   “球形细胞白 
            血病”。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 6 59 基因名  ：GA LC   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带克拉伯病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个溶酶体蛋白 ，水解半乳糖酰基鞘氨醇、半乳糖苷鞘氨醇、乳糖神经酰胺和单 
            半乳糖酰甘油二酯的半乳糖酯键。该基因上的突变与克拉伯病                 关 ，也被称为   “球形细胞白 
            血病”。 

     基因位点 ：Q Y W 94 6 6 5 基因名  ：GA LC   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带克拉伯病致病碱基 ，表现正常。 

1 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 152-----------------------

遗传疾病类 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个溶酶体蛋白 ，水解半乳糖酰基鞘氨醇、半乳糖苷鞘氨醇、乳糖神经酰胺和单 
          半乳糖酰甘油二酯的半乳糖酯键。该基因上的突变与克拉伯病                 关 ，也被称为   “球形细胞白 
          血病”。 

   基因位点 ：Q Y W7 2 2 03 基因名  ：GA LC   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带克拉伯病致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个溶酶体蛋白 ，水解半乳糖酰基鞘氨醇、半乳糖苷鞘氨醇、乳糖神经酰胺和单 
          半乳糖酰甘油二酯的半乳糖酯键。该基因上的突变与克拉伯病                 关 ，也被称为   “球形细胞白 
          血病”。 

                                                               中科院专家技术支持    1 3 7 

----------------------- Page 153-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  先天性黑朦 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.44%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.56% 

                              晶能生物数据库中有98.44% 
    报告显示您不携带先天性黑朦致            的人和您一样 
            病基因 

    指导建议 

    报告显示您不携带先天性黑朦致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您参 
    照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、饮 
    食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：有道是天天运动身体好 ，每天运动30分钟以上可以巩固身体机 
                      能。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食中可多一些蔬菜和水果 ，其中含有的膳食纤维和果胶 
                      有利于肠道的健康。 
      2 

                      家居建议 ：平时注意用眼的卫生 ，每天充足睡眠和适当的用眼都是眼部健康 
                      的保证。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充多维。 
      4 

1 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 154-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   1869年由Theodor  Leber 首先报道 ，故又名 
   Leber先天性黑朦  （Leber congenital 
   amaurosis ），少见。常染色体隐性遗传 ，也 
   有少数显性遗传的报道。父母多有近亲联姻史。 

   表现症状 

    眼球凹陷       智力低下       听力障碍       癫痫 

   1.婴儿型 ：出生时已经失明 ，常在数月后被家长发现患儿不能追随灯光而就诊。眼球常显凹陷 ，有钟摆 
   样类震颤。患儿经常有以拳按压 自己眼球的特殊动作。眼底开始时无明显异常 ，经过一段时间后 ，眼底 
   周边出现小白点及色素颗粒 ，呈椒盐样外观 ；随后 ，一方面逐渐向后极部扩展 ，另一方面色素颗粒不断 
   增生融合成骨细胞状。视网膜血管变细 ，视乳头蜡黄色 ，色素上皮层和脉络膜毛细血管层萎缩 ，暴露出 
   脉络膜大血管 ，形成弥漫性脉络膜萎缩样眼底 ，甚至形成白化病样眼底。ERG熄灭 ，EOG显着异常。 2. 
   少年型 ：5~6岁时视力严重下降 ，至30岁左右完全失明。眼底表现极不一致 ，多数病例周边部有椒盐样 
   改变 ；也有少数病例 ，即使已完全失明而眼底仍保持正常。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 89 2 67 基因名  ：C E P2 9 0   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带先天性黑朦致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有13个假定蜷曲螺旋域 ，一个与SMC染色体隔离AT P酶同源的区域 ， 
          六个KID元件 ，三个原肌球蛋白同源域和一个AT P/ GT P结合点元件A。该蛋白位于中心体和 
          纤毛上 ，有N-糖基化、络氨酸硫酸盐化、磷酸化、N-豆蔻酰化和酰胺化位点。该基因上的 
          突变与先天性黑朦      关 ，是先天性失明中最普遍的一种。 

                                                              中科院专家技术支持    1 3 9 

----------------------- Page 155-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  先天性软骨发育不全 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.36%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.64% 

                              晶能生物数据库中有98.36% 
    报告显示您不携带先天性软骨发            的人和您一样 
         育不全致病基因 

     指导建议 

     报告显示您不携带先天性软骨发育不全致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。 
     建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
     动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：运动的选择上没有太多限制 ，无论是有氧或无氧运动都可以。运 
                      动应根据 自己的实际情况进行 ，保证每天6000步的基本运动量。 
      1 

                      饮食建议 ：饮食没有特别的要求 ，只要营养均衡、荤素搭配得当就可以。平 
                      时可多选择新鲜的蔬菜、水果 ，含有的丰富的膳食纤维和维生素更利于肠道 
                      健康和营养素的补充。 
      2 

                      家居建议 ：每天做好的就寝时间是22点 ，而睡眠时间应不少于6小时 ，其中 
                      的深度睡眠时间应 占总睡眠时间的25%。平时电子设备的使用不要过久 ，手 
                      机、平板、电脑等辐射虽然不大 ，但长时间的使用也会加大用眼的疲劳。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充多维。 
      4 

1 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 156-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   也称软骨营养障碍性侏儒(chondrodystrophic 
   dwarf )  ，是侏儒畸形中最常见的一种。其特征 
   是患者肢体短小 ，但躯干和头发育正常 ，智力很 
   少受影响。侏儒畸形 自古以来就很闻名 ，中世纪 
   时 ，其患者常成为一些国家的宫廷宠儿或玩物。 
   过去曾将此病作为侏儒畸形的代称 ，实质上其只 
   是侏儒畸形中最常见的一种。Warkany曾估计 
   全世界约有6.5万名软骨发育不全性侏儒患者 ， 
   说明这种畸形较常见。 

   表现症状 

    头颅大       四肢短小 

   出生时即可发现患儿的躯干与四肢不成比例 ，头颅大而四肢短小 ，躯干长度正常。肢体近端受累甚于远 
   端 ，如股骨较胫、腓骨 ，肱骨较尺、桡骨更为短缩 ，这一特征随年龄增长更加明显 ，逐渐形成侏儒畸 
   形。面部特征为鼻梁塌陷、下颌突出及前额宽大。中指与环指不能并拢 ，称三叉戟手(trident  hand) 。 
   可有肘关节屈曲挛缩及桡骨头脱位 ，下肢短而弯曲呈弓形 ，肌肉尤显臃肿。脊柱长度正常 ，但在婴儿期 
   即可有胸椎后凸畸形。 婴儿期枕骨大孔狭窄在患儿中也比较常见 ，主要症状为腰腿痛及间歇性跛行。患 
   者智力一般不受影响 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 857 基因名  ：FG F R3   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带先天性软骨发育不全致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码纤维细胞生长因子受体 （FGFR ）家族成员 ，其氨基酸序列在成员间和物种间高 
          度保守。FGFR家族成员在配体亲和性和组织分布上各不              同。一个完整的蛋白由一个细胞 
          外区域 （有三个免疫红蛋白域 ）、一个疏水跨膜域和一个细胞质酪氨酸激酶域组成。蛋白质 
          的胞外区域和纤维细胞生长因子          互作用 ，生成一连串的下游细胞 ，并最终影响有丝分裂和 
          分化。该蛋白结合酸性和碱性纤维母细胞生长激素 ，并在骨骼的发育和稳定中起重要作用。 
          该基因上的突变会导致颅脑疾病和多种类型的骨骼发育不良。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 3 1 3 基因名  ：FG F R3   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带先天性软骨发育不全致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因编码纤维细胞生长因子受体 （FGFR ）家族成员 ，其氨基酸序列在成员间和物种间高 
          度保守。FGFR家族成员在配体亲和性和组织分布上各不              同。一个完整的蛋白由一个细胞 
          外区域 （有三个免疫红蛋白域 ）、一个疏水跨膜域和一个细胞质酪氨酸激酶域组成。蛋白质 
          的胞外区域和纤维细胞生长因子          互作用 ，生成一连串的下游细胞 ，并最终影响有丝分裂和 
          分化。该蛋白结合酸性和碱性纤维母细胞生长激素 ，并在骨骼的发育和稳定中起重要作用。 

                                                               中科院专家技术支持    1 4 1 

----------------------- Page 157-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

            该基因上的突变会导致颅脑疾病和多种类型的骨骼发育不良。 

1 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 158-----------------------

遗传疾病类 

先天性肾上腺皮质增生症 

                            人群分布                     重视程度 

        携带                  不携带          97.62%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     2.38% 

                            晶能生物数据库中有2.38% 
  报告显示您携带先天性肾上腺皮            的人和您一样 
      质增生症致病基因 

   指导建议 

   报告显示您携带先天性肾上腺皮质增生致病基因 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。 
   建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：健身运动可以帮助调节身体代谢状况 ，选择慢跑、健身操等运动 
                    可以巩固基础代谢 ，降低机能下降造成的腺体分泌异常。 
    1 

                    饮食建议 ：携带此基因者在饮食中应根据不同的症状和不同情况进行调整 ， 
                    对于已出现肾脏疾病症状的携带者 ，饮食中对蛋白质的摄入就要保证是优质 
                    蛋白并严格控制摄入量。平时的辛辣刺激食物和含有咖啡因与酒精的食物饮 
    2               料要杜绝。 

                    家居建议 ：保证每天能有6小时以上的睡眠时间 ，其中深度睡眠时间不少于 
                    25%。卧具的床垫选择稍硬的 ，可以帮助更好的休息并消除疲劳。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充维生素E、锌。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 4 3 

----------------------- Page 159-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     先天性肾上腺皮质增生症(CA H)是由于肾上腺皮 
     质激素生物合成酶系中某种或数种酶的先天性缺 
     陷 ，使皮质醇等激素水平改变所致的一组疾病。 
     常呈常染色体隐性遗传 ；临床上以21-羟化酶缺 
     陷症为最常见 ，占90%以上 ，其发病率约为 
     1/4500新生儿 ，其中约75%为失盐型 ，其次为 
     11β-羟化酶缺陷症 ，约 占5% ～8% ，其发病率 
     约为1/ 5000 ～7000新生儿 ；其他类型均为罕 
     见。 

     表现症状 

      食欲差       呕吐     嗜睡      高钾血症 

     1.单纯男性化型 ：本型是由于21羟化酶缺乏所致 ，故又称21羟化酶缺陷症。此型最多见 ，约 占全部病例 
     的60% ，发病率大约为1 ∶5000。患者的外生殖器形态可从单纯阴蒂肥大到完全男性化。患者在发育期 
     出现男性第二性征 ，如声音低沉 ，痤疮等。由于骨骺早闭 ，患者身材较矮小。因肾上腺皮质分泌雄性激 
     素过多 ，可反馈性抑制促性腺激素的分泌 ，使卵巢的卵泡逐渐减少 ，没有排卵现象 ，虽然内生殖器官形 
     态正常 ，但呈幼稚状态。多数病人能维持水电解质平衡。 女性患者外生殖器有不同程度男性化 ，阴蒂常 
     增大 ，从单纯阴蒂肥大到大阴唇完全融合 ，似一男性阴茎 ，阴道和尿道可分别开口于前庭 ，亦有共同开 
     口于尿生殖窦者。卵巢、子宫和输卵管存在 ，附睾和输精管缺少。患儿身材高于同龄儿童 ，骨龄提前。 
     肌肉发达 ，多毛 ，发音低沉 ，喉结增大或脂溢、痤疮。              2.男性化合并高血压型 ：由于11-β羟化酶缺 
     乏 ，引起去氧皮质酮增多 ，致使钠潴留 ，血容量增加而出现高血压。临床特点是外生殖器男性化 ，有男 
     性第二性征 ，与高血压并存 ，无水电解质代谢失衡。   3.男性化合并失盐型 ：由于3β-羟类固醇脱氢酶缺 
     乏 ，造成醛固酮合成障碍 ，引起严重失盐。因肾上腺皮质分泌过多的雄性激素是脱氢异雄酮 ，为睾丸酮 
     的前驱物质 ，雄性化作用较弱 ，故患者仅有轻度外生殖器畸形 ，但往往在出生后几天内因脱水死亡。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 9 9 37 基因名  ：CY P2 1 A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带先天性肾上腺皮质增生症致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员 ，细胞色素P450是一种单氧酶 ，催化许多参与药物 
            代谢和合成胆固醇、类固醇和其他脂质           关的反应。该蛋白位于内质网和羟化酶的21区 
            域 ，在合成类固醇激素时行使功能。该基因的突变导致先天性肾上腺增生。 

     基因位点 ：Q Y W 6 57 5 2 基因名  ：CY P2 1 A 2   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体携带两个先天性肾上腺皮质增生症致病碱基 ，疑似患者。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员 ，细胞色素P450是一种单氧酶 ，催化许多参与药物 
            代谢和合成胆固醇、类固醇和其他脂质           关的反应。该蛋白位于内质网和羟化酶的21区 

1 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 160-----------------------

遗传疾病类 

          域 ，在合成类固醇激素时行使功能。该基因的突变导致先天性肾上腺增生。 

                                                              中科院专家技术支持  1 4 5 

----------------------- Page 161-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  遗传性非息肉性结直肠癌 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.36%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.64% 

                              晶能生物数据库中有98.36% 
    报告显示您不携带遗传性非息肉            的人和您一样 
        性结直肠癌致病基因 

     指导建议 

     报告显示您不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状 
     况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需 
     在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天能保证适当的运动 ，除了可以提高人体的基础代谢 ，还可以 
                      促进肠道的蠕动 ，利于肠道的健康。现实生活中 ，工作的繁忙和家庭的琐事 
                      都会 占用较多时间 ，可能用来运动的时间较少。如不能每天运动 ，最少保证 
                      每周也有3次运动的机会。在运动的前后应注意 ，热身和身体的整理。而运动 
      1               的选择上没有特别要求 ，量力而行即可。 

                      饮食建议 ：如果平时的饮食能多加注意就可以降低一些患病的风险 ，尤其是 
                      消化道的一些疾病。一 日三餐并非自己爱吃和喜欢的食物就是优质的美食 ， 
                      而保证种类丰富、搭配合理、营养均衡、健康烹调的一餐才有利于滋养我们 
                      的身体。每天可多选择些蔬菜和水果 ，其中的膳食纤维、果胶都可以改善肠 
      2               道健康环境。 

                      家居建议 ：平时应避免长时间久坐 ，服装选择透气性好的面料。对于个人喜 
                      好 ，最好做到戒烟限酒。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充维生素C。 
      4 

1 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 162-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   遗传性非息肉病性结直肠癌 （HNPCC ）又称 
   （Lynch ）综合征 ，是临床最常见的遗传性结直 
   肠癌 ，约 占所有结直肠癌的5%-15% ，为常染色 
   体显性遗传疾病 ，由错配修复(MMR)基因的种 
   系突变引起。其特征为患者有较高的患结直肠癌 
   和其他一些恶性肿瘤的风险 ，如子宫内膜癌、卵 
   巢癌、胃癌、小肠癌、肝胆管癌、上泌尿道癌、 
   脑癌和皮肤癌。患HNPCC的人一生中患结直肠 
   癌的可能性约为80% ，而且其结直肠癌发病年 
   龄早 ，平均诊断年龄约45岁。患HNPCC的女性 
   一生中患子宫内膜癌的可能性约为20%-60% ， 
   子宫内膜癌平均诊断年龄约46-62岁。 

   表现症状 

    粘液血便       排便困难 

   1.常染色体显性遗传 ，外显率70% ～90%。   2.息肉发生率与正常人比较差异无显着性。   3.其基因携带 
   者大肠癌的发病年龄比散发结直肠癌要年轻 ，多为45岁左右。                 4.70%的结直肠癌患者发生在脾曲近 
   端 ，1/ 3结直肠癌患者发生在盲肠。同时性或异时性结直肠癌的发生率较高。                  5.预后较一般结直肠癌 
   好 ，5年生存率达65%。              6.癌组织的基因表现为较多的微卫星不稳定性 （microsatellite 
   instability ，MSI ）。  7.常伴有结直肠癌以外恶性肿瘤 ，如子宫内膜癌、卵巢癌、胃癌、肝癌、胰腺 
   癌、肾盂输尿管癌、乳腺癌及神经胶质瘤等。我国HNPCC家系的肠外癌中胃癌比例比较大 ，李智研究 
   中胃癌 占肠外癌灶的50% ，而西方国家则以子宫内膜癌为多。造成这种差别的原因可能与当前我国消化 
   系癌谱的分布特点有关。在发现HNPCC之初 ，西方国家的肠外癌灶中胃癌也 占据较大比重 ，但随着这 
   些国家社会经济饮食习惯的变迁 ，消化道癌谱也有了明显变化 ，上消化道癌显着减少 ，下消化道癌显着 
   增加。由于HNPCC的肠外癌中胃癌的减少 ，故子宫内膜癌、小肠癌、泌尿系统肿瘤的比例                     对增加 
   了。目前我国也出现了类似于西方的癌谱变化。据此推测 ，不久的将来我国HNPCC的肠外癌也会出现 
   类似于西方国家的变化规律 ，值得临床医生对HNPCC家系成员进行               应的检查与随访。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 64 01 2 基因名  ：M L H1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
          DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

   基因位点 ：Q Y W4 34 4 2 基因名  ：M S H 2   基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

                                                               中科院专家技术支持   1 4 7 

----------------------- Page 163-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 94 4 61 基因名  ：M L H1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 82 1 3 1 基因名  ：M S H 2   基因型 ：  DD   DI    I I 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 67 9 03 基因名  ：M S H 2   基因型 ：  DD   DI    I I  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 1 51 基因名  ：M L H1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 94 9 2 2 基因名  ：M L H1   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W 87 9 61 基因名  ：M L H1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

     基因位点 ：Q Y W4 6 5 62 基因名  ：M S H 2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
            DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

1 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 164-----------------------

遗传疾病类 

   基因位点 ：Q Y W1 69 81 基因名  ：M L H1   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体不携带遗传性非息肉性结直肠癌致病碱基 ，表现正常。 

   详细说明 ： 
          该基因是遗传性非息肉性结直肠癌 （HNPCC ）中经常发生突变的一个基因 ，是大肠杆菌 
          DNA修复基因mut L的人类同源基因。 

                                                               中科院专家技术支持    1 4 9 

----------------------- Page 165-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

  营养不良型大疱性表皮松解 

                              人群分布                     重视程度 

        不携带                   不携带          98.54%      您对该项结果的重视程度 

          本项评估结果              携带     1.46% 

                              晶能生物数据库中有98.54% 
    报告显示您不携带营养不良型大            的人和您一样 
       疱性表皮松解致病基因 

     指导建议 

     报告显示您不携带营养不良型大疱性表皮松解致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康 
     状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人 
     需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：平时的运动可以自行选择 ，有氧或无氧运动都可以 ，主要的是根 
                      据 自己的实际情况选择运动项 目。如是标准体重 ，但体脂含量稍高的应选择 
                      增长肌肉的杠铃、哑铃等无氧运动。如体重超标应选择慢跑、快走的利于减 
      1               脂的有氧运动。 

                      饮食建议 ：每 日三餐应按时吃饭不暴饮暴食 ，每天的食物不少于28个品种 ， 
                      营养补充更均衡。每天饮水量不少于1800ml ，少喝含有酒精和咖啡因的饮 
                      料。 
      2 

                      家居建议 ：保证健康需做到作息规律 ，每天睡眠时间不少于6个小时。最好在 
                      晚22点就寝 ，平时屋内的温度最好控制在22-24度间 ，而湿度在40-50%之 
                      间 ，身体的舒适程度更好。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                      补充益生菌、多维。 
      4 

1 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 166-----------------------

遗传疾病类 

   相关简介                                    响因素 

   由Koebner在19世纪晚期首次提出 ，用以描绘 
   一种不留瘢痕的水疱性皮肤病。随后用于描述一 
   组以皮肤和黏膜对机械损伤易感并形成大疱为特 
   征的多基因遗传性皮肤病 ，为一组典型的侵及皮 
   肤基底膜区的疾病。内脏器官也可累及。临床上 
   病情表现出极大的变异性。同时 ，基因杂合性也 
   很明显 ，有常染色体显性和隐性遗传。异常的伤 
   口修复可导致慢性损害和结痂 ，转移性癌也常 
   见。目前 ，对本病的研究取得显着进展 ，其研究 
   手段主要是通过分子克隆编码一些维持皮肤层次 
   结构完整的关键蛋白基网。 

   表现症状 

    脓疱疮       疱壁松弛       皮肤卟啉病 

   1.单纯型大疱性表皮松解症( EBS) 是以表皮内水疱为特征 ，主要由角蛋白突变所引起的一组遗传性皮肤 
   病 ，侵袭1/4万人群。根据临床的严重性进一步分成不同亚型。单纯型大疱性表皮松解症家族的外显率 
   高 ，且它最严重的亚型 ，疾病在出生时就表现明显。             至少有11种亚型的单纯型大疱性表皮松解症 ，其 
   中7种为常染色体显性遗传。3种最常见亚型均为常染色体显性遗传 ，包括泛发性大疱性表皮松解症 
   (Koebnet) 、局限性大疱性表皮松解症(Weber        Cockayne)和疱疹样大疱性表皮松解症(Dowling 
   Meata ，) 。随着年龄增长起疱可显着减少 ，有时可几个月不起疱 ，可能是随着患者年龄长大 ，表皮充 
   分伸展 ，其所受的机械性张力 自然减小。         (1)泛发性大疱性表皮松解症 ：始于新生儿至婴儿早期 ，多见 
   于手、足和四肢。也可见掌跖过度角化和脱屑。多不累及甲、齿和口腔黏膜。                     (2)局限性大疱性表皮松 
   解症 ：始于儿童时期或更晚 ，是最常见的一型。也可以到成人时才出现 ，表现为在高强度运动后出现 
   手、足部厚壁水疱。常见手足多汗。足部的水疱常继发感染。                 (3)疱疹样大疱性表皮松解症 ：出生时即 
   可见 ，是最严重的一型 ，水疱泛发全身 ，可累及口腔黏膜。婴儿期可出现明显的炎症伴粟粒疹 ，在儿童 
   早期水疱多不结痂。躯干部和四肢近端可白发成群或              “疱疹样”水疱 ，因为水疱裂隙位于表皮内 ，愈后 
   不留瘢痕。指(趾) 甲可能脱失 ，但通常可再生。 与前两型不同 ，遇热后水疱不会加重。到6、7岁时可出 
   现掌跖角化过度。尽管一些患者水疱非常严重 ，但很少危及生命。因为局限性皮肤屏障功能丧失 ，易于 
   继发感染。 伴肌营养不良的单纯型大疱性表皮松解症是惟一非角蛋白突变的单纯型大疱性表皮松解症 ， 
   与Koeber型类似 ，但成人期出现肌营养不良表现。  2.营养不良型大疱性表皮松解症 在水疱形成后愈合 
   常伴有瘢痕和粟粒疹形成。因锚丝Ⅶ型胶原突变而致表皮下水疱。主要包括4种亚型 ，即Cockayne 
   Touraine显性遗传型、Pasini白色丘疹样显性遗传型、局限型隐性遗传型和泛发性隐性遗传型。此 
   外 ，还有一些罕见亚型。如Bart综合征 ，新生儿暂时性大疱性表皮松解症等。                     (1)显性遗传型 ： 
   Cockayne  Touraine。病中 ，水疱多见下肢端 ，有 甲营养不良 ，始于婴儿或儿童早期。愈合后因增生 
   而形成瘢痕和粟粒疹。口腔损害不常见 ，牙齿多正常。Pasini型多始于出生时 ，水疱密集伴萎缩性瘢痕 
   和粟粒疹。在无明显外伤的情况下。肤色、瘢痕样丘疹 自发出现于躯下 ，称为白色丘疹样损害 
   (albopapuloid  lesions) 。后期水疱主要局限于四肢 ，偶发全身。常见甲营养不良或甲缺失。黏膜表 
   面和牙齿轻度累及。       (2) 隐性遗传型 ：临床表现多样。不严重的局限损害称为mitis(轻)型 ，见于出生 
   时 ，常累及肢端 ，伴关节表面萎缩性瘢痕和 甲营养不良 ，但黏膜很少累及。表现较轻的局限性损害与局 
   限性显性遗传型不易区别。严重型损害具致残性 ，称为Hallopeau-Siemens(HS-RDEB)型。出生时现 
   广泛的水疱 ，婴儿期继续扩展导致明显的瘢痕形成。获得性并指常导致手足部出现                    “拳击手套”样畸 

                                                               中科院专家技术支持    1 5 1 

----------------------- Page 167-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

    形。瘢痕从近端发展 ，进而累及整个肢体 ，形成弯曲挛缩。可累及甲、齿和头皮。多数黏膜表面持续累 
    及 ，伴复发性水疱和糜烂 ，导致食管狭窄和蹼化、尿道和肛门狭窄、包茎和角膜瘢痕。常合并营养不 
     良、生长迟缓和慢性混合性贫血HS-RDEB最严重的合并症是在慢性糜烂区域发展为鳞状细胞癌。高于 
     50%的HS-RDEB患者在30岁左右时发展为此癌 ，许多死于癌转移。             (3) Bart综合征 ：为DDEB的临床 
    亚型 ，呈常染色体显性遗传 ，是由Bart等首先报道 ，以先天性局限性皮肤缺损、机械性水疱和甲畸形为 
    特征的疾病 ，预后较好。       (4)新牛儿暂时性大疱性表皮松解症 ：1985年 ，Hashimoto等报道一新生儿 
    在每次的轻微损伤后 ，皮肤上出现水疱、基底膜下发生分离、胶原和锚丝变性。至4个月大时很快痊 
    愈。甲无任何损伤 ，皮损愈后无瘢痕形成。一般认为本病有以下特点 ：①出生时或摩擦诱发水疱、大疱 
    性皮疹。②出上几个月后可 自行恢复。③无营养不良性瘢痕。④表皮下疱始于真皮乳头层。⑤电镜观察 
    到胶原溶解和破坏的锚丝。⑥粗内质网内有角质形成细胞的星状体。                   3.交界型大疱性表皮松解症(J EB) 
    至少存在6种临床、亚型 ，最常见的有3型 ，Herlitz型、mitis型和泛发性良性营养不良型(GA BEB) 。 
     (1) Herlitz型 ：又称为致死型和gravis型 ，常不能存活过婴儿期 ，40%多在出生后l年内夭折。是所有大 
    疱性表皮松解症中最严重的一型。出生时可见到泛发性水疱 ，伴严重的口周肉芽组织。甲常在早期脱 
    失 ，再生时表现为甲营养不良。齿因釉质缺失而营养不良 ，多数黏膜表面有慢性侵蚀。头皮损害常可见 
    到慢性不愈合的侵蚀伴增殖性肉芽组织。系统损害包括整个上皮水疱 ，伴呼吸、胃肠道和生殖泌尿系统 
    累及。常合并有气管水疱、狭窄或阻塞 ，声音嘶哑是早期婴儿恶化的征兆。显着的生长迟缓和顽固性混 
    合性贫血使治疗更加困难。患儿常死于败血症、多器官衰竭和营养不良。少见的临床表现包括幽门和十 
    二指肠闭锁 ，因整合素基因突变而皮肤黏膜脆性极高。幽门闭锁多合并有泌尿系统异常如肾盂积水和肾 
    炎。  (2) Mitis(轻)型 ：又称为非致死型 ，一些患儿在出生时表现为中等度的交界性损害 ，或虽为严重性 
    损害但可存活过婴儿期 ，并随年龄增长而缓解。声音嘶哑多较轻或无。头皮与甲损害较明显 ，口周不愈 
    合的损害多见于4 ～10岁的患儿。罕见表现包括四肢或皱褶部位出现交界性水疱。   (3) GA BEB ：为非致 
    死型的亚型 ，出生时出现全身皮肤累及。主要在四肢出现大小不一的水疱 ，躯干、头皮和面部也可累 
    及。可持续至成人 ，伴有四肢、躯干和头皮部的浆液性或血性水疱和慢性损害。在温度升高时水疱增多 
    增大。水疱萎缩性愈合是本型的特有表现。甲可出现严重的营养不良。常见有或无瘢痕性脱发。可有轻 
    度 口腔黏膜累及及因釉质缺失而致齿营养不良。水疱随年龄增长而改善 ，但牙齿异常和萎缩瘢痕损害可 
    持续至成人。生长正常 ，贫血罕见。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 01 6 8 基因名  ：C O L7A 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带营养不良型大疱性表皮松解致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            该基因编码七型胶原纤维蛋白的α链。该蛋白由3个             同的胶原蛋白链组成 ，在层状鳞状上 
            皮细胞下面 ，作为一个锚定纤维 ，在胞外基质和上皮细胞间起连接作用。该基因上的突变与 
            营养不良型大疱性表皮松解症         关。 

1 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 168-----------------------

遗传疾病类 

幼婴癫痫性脑病 

                            人群分布                     重视程度 

      不携带                   不携带          98.18%      您对该项结果的重视程度 

        本项评估结果              携带     1.84% 

                            晶能生物数据库中有98.18% 
  报告显示您不携带幼婴癫痫性脑            的人和您一样 
         病致病基因 

   指导建议 

   报告显示您不携带幼婴癫痫性脑病致病基因 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：平时可多进行游泳、慢跑等有氧运动 ，可以有效的提高心肺功 
                    能 ，提高氧交换和身体载氧量。每次运动的时间根据 自身情况调整 ，基础的 
                    运动量不少于30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：平 日里的饮食最好选择新鲜和应季的食材 ，使动植物的生长可以 
                    顺其规律 ，而且含有的有效营养成份更丰富。 
    2 

                    家居建议 ：无论是工作还是运动都应注意劳逸结合。每天22点就寝并保证6 
                    小时以上的睡眠时间。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素的额外补充。可适当 
                    补充多维。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 5 3 

----------------------- Page 169-----------------------

                                                                      遗传疾病类 

     相关简介                                    响因素 

     早期婴儿型癫痫性脑病又称大田原综合征 
     (infantile epileptic encephalopathy)  ，是 
     一种恶性癫痫。本病征以发病年龄早、脑电图具 
     有暴发-抑制波型、惊厥难以控制、预后差、可 
     转变成婴儿痉挛症等特点。 

     表现症状 

      强直      强直阵挛       语言障碍       智力发育迟缓 

     1.发作表现 ：3个月内起病 ，     强直和(或)强直阵挛发作 ，每天可发作2 ～40次不等 ，每次发作短暂 ，短 
     则10s ，长则只有5min。可以成串发作 ，部分病儿以后转为婴儿痉挛症。早期肌阵挛性脑病主要发作类 
     型为全身性或游走性肌阵挛 ，一般不转变为婴儿痉挛症。  2.精神运动障碍 ：智力及体格发育显着落后 ， 
     严重者从不会哭笑和注视 ，病后竖头功能丧失。存活者常不会抬头 ，语言障碍、肢体偏瘫等。精神运动 
     障碍的程度与发作起始年龄有关。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 85 81 2 基因名  ：SC N2A   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带幼婴癫痫性脑病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。该基因的等位基因与癫痫病和 自闭症               关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 97 67 基因名  ：SC N2A   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带幼婴癫痫性脑病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。该基因的等位基因与癫痫病和 自闭症               关。 

     基因位点 ：Q Y W7 01 4 3 基因名  ：SC N2A   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体不携带幼婴癫痫性脑病致病碱基 ，表现正常。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 

1 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 170-----------------------

遗传疾病类 

          α亚基基因家族成员。该基因的等位基因与癫痫病和 自闭症               关。 

                                                              中科院专家技术支持  1 5 5 

----------------------- Page 171-----------------------

   CA NCER TUMOR 
                   癌症肿瘤类 

近些年来 ，恶性肿瘤、慢性病已经成为危及我们身体健康的重大疾病 ，因 
饮食、 境、遗传等众多因素的偏离 ，造成的健康风险日益提高。通过基 
因可以帮助自己不生病、晚生病、可控疾病 ，在掌控中更显稳妥、更有针 
                                   对性。 

----------------------- Page 172-----------------------

癌症肿瘤类 

癌症肿瘤类报告总览 

                                                               抵抗能力强 

            75                               26 项              抵抗能力正常 

           该分类综合评分 
                                                               抵抗能力弱 

抗乳腺癌能力                                  抗卵巢癌能力 

抗宫颈癌能力                                  抗子宫内膜癌能力 

抗子宫肌瘤能力                                 抗肺癌能力 

抗 胃癌能力                                  抗肝癌能力 

抗  癌能力                                  抗胰腺癌能力 

抗膀胱癌能力                                  抗胆囊癌能力 

抗食道癌能力                                  抗皮肤癌能力 

抗结直肠癌能力                                 抗甲状腺癌能力 

抗黑色素瘤能力                                 抗瘢痕瘤能力 

抗鼻咽癌能力                                  抗脑膜瘤能力 

抗脑动脉瘤能力                                 抗腹主动脉瘤能力 

抗成神经细胞瘤能力                               抗口腔和咽喉癌能力 

抗非霍奇金淋巴瘤能力                              抗慢性淋巴细胞白血病能力 

                                                               中科院专家技术支持    1 5 7 

----------------------- Page 173-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗乳腺癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      26.46%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.14% 

          本项能力评估              弱      24.38% 

                              晶能生物数据库中有24.38% 
    报告显示您抗乳腺癌的能力弱             的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您抗乳腺癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
    活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动40分钟 ，以游泳、划船、慢走为宜。 

      1 

                      饮食建议 ：辣椒、芥末等辛辣食物要少食 ，平时多吃高蛋白质食物 （牛奶、 
                      蛋类、精瘦肉、鱼 ）不少于100g ，少食脂肪含量高的食物 （五花肉、牛腩 
                      等 ）。每天食用新鲜蔬菜和水果不少于800g （蔬菜500g、水果300g ），可 
                      多选择富含维生素A、维生素k、叶酸的蔬果 （菠菜、橘子、胡萝 卜），帮助 
                      起到抗氧化作用。每天做到足量饮水 ，不建议再饮咖啡。如遇生理期 ，饮水 
      2               需选择温水。 

                      家居建议 ：保持乐观的心态 ，避免生气。如胸部有结节 ，每天可做部位按 
                      摩。需定期体检 ，提早进行乳腺疾病筛查。含有植物类激素的食物 （豆类制 
                      品 ）或营养素 （大豆异黄酮 ）要慎食。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充玛咖、月见草调节内分泌。 

      4 

                      体检项 ：1.超声检查 2.MRI检查  3.CT检查 4.X光检查  5.红外热像图 6.微创 
                      影像。 
      5 

1 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 174-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   乳腺是由皮肤、纤维组织、乳腺腺体和脂肪组成 
   的 ，乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿 
   瘤。乳腺癌中99%发生在女性 ，男性仅 占1%。 

   表现症状 

    乳房皮肤橘皮样改变          皮肤癌性溃疡        乳头回缩       乳头溢液 

   1.疼痛 ：急性单纯乳腺癌初期主要是乳房的胀痛 ，局部皮温高、压痛、边界不清的硬结、触痛。  2.发炎 
   症状 ：急性化脓性乳腺癌局部皮肤红、肿、热、痛 ，出现较明显的硬结 ，触痛更加 ，可伴有寒战、高 
   热、头痛、无力、脉快等全身虚状 ，及腋下淋巴结肿大、触痛等症状。  3.脓肿 ：由于治疗措施不得力或 
   病情进一步加重 ，局部组织发生坏死、液化 ，大小不等的感染灶相互融合形成脓肿。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 69 57 2 基因名  ：E R B B4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患乳腺癌疾病的风险 ，为常人的1.47倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是酪氨酸激酶家族和表皮生长因子受体亚家族的成员 ，编码一个单向的1型膜蛋白 ， 
          富含多个半胱氨酸区域、一个跨膜域、一个络氨酸激酶域一个肌醇磷脂3激酶结合位点和一 
          个PDZ结合元件。该蛋白结合神经调节蛋白和其他因子并被激活 ，同时诱导多种细胞应答 ， 
          包括有丝分裂和细胞分化。该蛋白的水解释放细胞脂质体和胞外成分。该基因上的突变与多 
          种相关。该基因在正常的人体乳腺组织中正常表达 ，在乳腺癌组中过度表达。 

   基因位点 ：Q Y W 51 1 1 5 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患乳腺癌疾病的风险 ，为常人的1.6倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于ESR1基因附近 ，与ESR1基因的表达相关。该基因编码一种雌激素受体 ，该受体 
          是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构成 ，这些区域对激素结合、DNA结合 
          和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其中形成同源或异源带有雌激素受体2的 
          二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨 
          骼等。研究表明 ，该基因上位点的单核苷酸多态性与乳腺癌相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 2 2 8 基因名  ：FG F R2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    1 5 9 

----------------------- Page 175-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患乳腺癌疾病的风险 ，为常人的1.64倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种纤维母细胞生长因子受体家族的成员 ，在进化过程中成员之间氨 
            基酸序列高度保守。该蛋白家族成员有不同的配体亲和力和组织分化。全长的蛋白是由一个 
            胞外区域 （由3个类免疫球蛋白区域构成 ）、一个疏水跨膜区域和一个胞质酪氨酸激酶区域 
            构成。胞外区域与纤维母蛋白生长因子反应 ，启动一系列下游信号并最终影响细胞有丝分裂 
            和细胞分化。该蛋白家族成员根据不同的构型 ，对酸性/碱性角质细胞生长因子有高度亲和 
            性。研究表明 ，FGFR2蛋白在乳腺癌组织胞质和胞核中表达均高于癌旁正常乳腺组织的胞质 
            胞核的表达水平 ，该基因在胞质中的表达与肿瘤大小显着相关 ，可作为一个乳腺癌预后不良 
            的预测性因素。 

     基因位点 ：Q Y W 9 9 5 5 5 基因名  ：CA SC 1 6   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患乳腺癌疾病的风险 ，为常人的1.26倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是转录相关的非编码蛋白质 ，其转录的RNA参与多种癌症相关通路 ，如乳腺癌。 

     基因位点 ：Q Y W1 94 5 2 基因名  ：CA SC 1 6   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患乳腺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因是转录相关的非编码蛋白质 ，其转录的RNA参与多种癌症相关通路 ，如乳腺癌。 

     基因位点 ：Q Y W 64 2 01 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患乳腺癌疾病的风险 ，为常人的1.13倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于MA P3K1基因附近 ，影响该基因表达。MA P3K1编码一种丝氨酸/苏氨酸激酶 ， 
            是一些信号转导级联的一部分 ，包括ERK和J NK激酶通路和NP-kappa-B通路。该蛋白由自 
            磷酸化激活 ，在磷酸化其他蛋白质时需要镁作为辅助因子。研究表明 ，该基因是一个乳腺癌 
            易感基因。 

     基因位点 ：Q Y W 9 9 84 2 基因名  ：TA B2   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患乳腺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种MA P3K7/TA K1活化因子 ，在IL-1诱导激活细胞核因子kappaB 
            和MA PK8/J NK发挥作用。该蛋白与T RA F6、MA P3K7和TA B1共同形成一个激酶复合体 ， 
            因此该蛋白也是MA P3K7和T RA F6的连接体。该蛋白和MA P3K7、T RA F6共同参与由 
            T NFSF11/ RA NK诱导的信号转导 ，并激活NF-kappaB的受体激活因子 ，NF-kappaB可调 
            控骨细胞的发育和功能。研究表明 ，该基因表达可影响INOS ，而INOS可合成一氧化氮 ，可 
            促进肿瘤血管生长。 

1 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 176-----------------------

癌症肿瘤类 

抗卵巢癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      26.94%             您对该项结果的重视程度 

                            正常        54.76% 

        本项能力评估              弱      18.3% 

                            晶能生物数据库中有54.76% 
  报告显示您抗卵巢癌的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗卵巢癌的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动30分钟 ，以游泳和快走等有氧运动为宜。生理期的可选 
                    择慢走等低运动量运动。 
    1 

                    饮食建议 ：禁食辛辣食物 ，如饮酒应限量。每天摄入优质蛋白质食物不少于 
                    100g ，肉类应选择脂肪含量较低 （兔肉、牛里脊、去皮鸡肉等 ）。平时多选 
                    择富含维生素A、维生素E和花青素的新鲜蔬果 （胡萝 卜、芒果 ），帮助起到 
    2               抗氧化作用。 

                    家居建议 ：如有白带异味、多囊卵巢、卵巢囊肿等疾病 ，需及时就医并配合 
                    治疗。平时也需注意经期和房事的个人卫生。 
    3 

                    营养素补充 ：如有内分泌失调、月经不准的情况 ，可服用维生素E和月见草 
                    油 ，可以辅助调节内分泌并减少痛经几率。 
    4 

                    体检项 ：1.B超 2.X光检查  3.CT及核磁共振检查。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持    1 6 1 

----------------------- Page 177-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

    卵巢恶性肿瘤是女性生殖器官常见的恶性肿瘤之 
    一 ，发病率仅次于子宫颈癌和子宫体癌而列居第 
    三位。但卵巢上皮癌死亡率却 占各类妇科肿瘤的 
    首位 ，对妇女生命造成严重威胁。由于卵巢的胚 
    胎发育、组织解剖及内分泌功能较复杂 ，早期症 
    状不典型 ，术前鉴别卵巢肿瘤的组织类型及良恶 
    性相当困难。卵巢恶性肿瘤中以上皮癌最多见 ， 
    其次是恶性生殖细胞肿瘤。卵巢上皮癌患者手术 
     中发现肿瘤局限于卵巢的仅 占30% ，大多数已 
    扩散到子宫 ，双侧附件 ，大网膜及盆腔各器官 ， 
    所以在早期诊断上是一大难题。 

    表现症状 

      腹部膨胀感        营养不良及体质消瘦         月经紊乱       阴道出血       腹痛      腰痛 

      坐骨神经痛 

     1.疼痛 ：卵巢恶性肿瘤可能由于瘤内的变化 ，如出血、坏死、迅速增长而引起相当程度的持续性胀痛。 
    在检查时发现其局部有压痛。   2.月经不调 ：偶见不规则子宫出血 ，绝经后出血。   3.消瘦 ：晚期呈进行 
    性消瘦。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 4 3 9 6 基因名  ：L I NC 0 0 82 4   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患卵巢癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            研究表明 ，该位点位于着名的8q24区域 ，该区域是一个肿瘤调控有关区域 ，研究人员已证 
            实该位点是卵巢癌易感性位点。 

     基因位点 ：Q Y W 81 5 2 1 基因名  ：PG R   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患卵巢癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码类固醇受体超家族的一员 ，该蛋白介导孕激素的生理效应 ，在受孕和流产等生殖 
            过程中有重要作用。该基因在第一个外显子上有两个不同的启动子和翻译起始位点 ，这将导 
            致多种转录变异 ，包括编码蛋白和非编码蛋白。该蛋白的两个构型A和B除B的N端多出165 
            个氨基酸外完全相同 ，两种构型各 自调节各 自的响应基因 ，同时其生理影响很少重叠。该基 
            因产物是重要的卵巢癌肿瘤标志物。 

     基因位点 ：Q Y W 84 37 1 基因名  ：HA G L R/ HA G L RO S   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患卵巢癌疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

1 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 178-----------------------

癌症肿瘤类 

   详细说明 ： 
          HOX D-AS1 （HOX D  cluster  antisense  RNA  1 ）基因位于2号染色体上的HOX D基因簇 
          的反义链上 ，与位于12号染色体上的HOXC基因簇反义链上的HOTA IR基因位置相似。研究 
          显示HOX D-AS1的主要作用在于形态发生的调节 ，因此也被称为HAGLR基因 （HOX D 
          antisense  growth-associated  long  non-coding  RNA ）。HOX D-AS1可结合 
          Suz 12 ，通过抑制下游效应分子RGS3 ，上调小G蛋白信号通路相关分子 ，从而激活 
          Mek/ Erk通路 ，促进癌细胞的増殖并抑制癌细胞的调亡。 

   基因位点 ：Q Y W 97 69 3 基因名  ：ES R1 /SY N E1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患卵巢癌疾病的风险 ，为常人的1.09倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码雌激素受体 ，其是一种配体激活的转录因子 ，由与激素结合、DNA结合和转录 
          激活的结构域组成。蛋白质位于细胞核 ，其中它可以与雌激素受体2形成同源二聚体或异源 
          二聚体。雌激素及其受体对性发育和生殖功能是必需的 ，但也在其他组织例如骨骼中起作 
          用。雌激素受体也参与病理过程 ，包括乳腺癌、子宫内膜癌和骨质疏松症。选择性启动子的 
          使用和选择性剪接导致几十个转录物变异 ，但是许多变异的全部功能信息尚未确定。研究表 
          明 ，该基因上的突变与卵巢癌的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 34 9 69 基因名  ：T I PA R P   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患卵巢癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的多聚 （A DP-核糖 ）聚合酶家族成员 ，该编码蛋白质催化组蛋白多聚 ，并参与 
          T细胞功能。研究人员已证实该位点是卵巢癌易感性位点。 

   基因位点 ：Q Y W 9 01 9 5 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患卵巢癌疾病的风险 ，为常人的0.79倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类9号染色体上 ，位点的调控机理不清楚 ，但研究人员已证实该位点是卵巢癌 
          易感性位点。 

   基因位点 ：Q Y W 2 07 9 3 基因名  ：S A P1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患卵巢癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个T细胞受体蛋白 ，是一类细胞内可结合其他蛋白的分子 ，但是未表现出内在 
          酶活性。该编码蛋白带有一个独特的N端区域 ，其后紧跟一个PH区域和C端SH3区域。该蛋 
          白不仅是一个附着蛋白和脱粒促进蛋白 ，该蛋白在T细胞信号传递通路上也起到重要作用。 
          研究表明 ，该基因编码的蛋白质通过影响免疫系统信号传导 ，与卵巢癌的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    1 6 3 

----------------------- Page 179-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗宫颈癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      27.88%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.42% 

          本项能力评估              弱      21.72% 

                              晶能生物数据库中有27.88% 
    报告显示您抗宫颈癌的能力强             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗宫颈癌的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天坚持运动20分钟以上 ，保持个人高基础代谢 ，选择有氧运动 
                      和无氧运动均可。 
      1 

                      饮食建议 ：可食用肉类、鸭蛋、木耳、油菜、莲藕等。 

      2 

                      家居建议 ：1.保持营养均衡。 2.少熬夜 ，注意休息。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，平时需注意补充番茄红素和维生素C。 

      4 

                      体检项 ：1.宫颈刮片细胞学检查 2.宫颈碘试验  3.阴道镜检查 4.宫颈和宫颈管 
                      活组织检查  5.宫颈锥切术。 
      5 

1 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 180-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤。原位癌高发年 
   龄为30 ～35岁 ，浸润癌为45 ～55岁 ，近年来其 
   发病有年轻化的趋势。近几十年宫颈细胞学筛查 
   的普遍应用 ，使宫颈癌和癌前病变得以早期发现 
   和治疗 ，宫颈癌的发病率和死亡率已有明显下 
   降。 

   表现症状 

    阴道流血       阴道排液 

   阴道流血 年轻患者常表现为接触性出血 ，多发生在性生活中。妇科检查及便后出血 ，出血量可多可少 ， 
   一般根据病灶大小 ，侵及间质内血管的情况而定 ，早期出血量少 ，晚期病灶较大则大量出血 ，一旦侵蚀 
   较大血管可能引起致命性大出血 ，年轻患者也可表现为经期延长 ，周期缩短 ，经量增多等 ，老年患者常 
   主诉绝经后不规则阴道流血。  阴道排液  患者常诉阴道排液增多 ，白色或血性 ，稀薄如水样或米汤样 ， 
   有腥臭味 ，晚期因癌组织破溃 ，组织坏死 ，继发感染等 ，有大量脓性或米汤样恶臭白带排出。  晚期癌的 
   症状 根据病灶侵犯范围出现继发性症状 ，病灶波及盆腔结缔组织 ，骨盆壁 ，压迫输尿管或直肠 ，坐骨神 
   经时 ，常诉尿频 ，尿急 ，肛门坠胀 ，大便秘结 ，里急后重 ，下肢肿痛等 ，严重时导致输尿管梗阻 ，                  盂 
   积水 ，最后引起尿毒症 ，到了疾病末期 ，患者将出现消瘦 ，贫血 ，发热及全身衰竭。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 5 63 2 基因名  ：S L IT 3   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患宫颈癌疾病的风险 ，为常人的0.89倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种分泌蛋白 ，可能与游离的同源受体反应 ，影响细胞迁移。该基因 
          的两种转录变异编码不同构型的蛋白质。研究表明 ，该基因与宫颈癌的发生有关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 09 84 基因名  ：C D N1 A   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患宫颈癌疾病的风险 ，为常人的0.81倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个强力的细胞周期蛋白依赖性激酶抑制剂 ，该蛋白结合细胞周期素依赖性激酶 
          2或者细胞周期素依赖性激酶4复合体 ，并抑制其活性 ，因此在细胞周期的G1期行使调控因 
          子的功能。该基因的表达受到肿瘤抑制蛋白p53的严格控制 ，通过p53的介导该蛋白调控 
          p53依赖性细胞周期G1期阻滞 ，以应对各种刺激压力。增殖核抗原是一种DNA聚合酶辅助 
          因子 ，该蛋白可以和增殖细胞核抗原相互作用 ，作用于调控S期DNA的复制和DNA的损伤 
          修复。研究表明 ，该蛋白还可被CASP3-like裂解 ，并激活细胞周期素依赖激酶2 ，同时帮 
          助凋亡细胞在凋亡蛋白酶活化后的进程。研究表明 ，该基因的单核苷酸多态性会影响细胞周 

                                                              中科院专家技术支持    1 6 5 

----------------------- Page 181-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

            期调控 ，进而影响宫颈癌的易感性。 

     基因位点 ：Q Y W 69 674 基因名  ：I L1 7A   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患宫颈癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个由活化T细胞产生的促炎因子 ，这种细胞因子调控NF-kappaB 
            和增殖蛋白激酶的活性。该细胞因子能够促进白细胞介素6和环氧酶2的表达 ，同时增强一 
            氧化氮的产出。细胞中高水平的该因子与一些慢性炎症相关 ，包括类风湿性关节炎、牛皮癣 
            和多发性硬化症等。研究表明 ，IL17在宫颈癌的诊断、治疗及预后判断有一定价值 ，对宫颈 
            癌的早期发现、早期诊断、早期治疗有重大意义。 

     基因位点 ：Q Y W 5 5 5 5 6 基因名  ：H LA - DPA 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患宫颈癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            HLA-DPA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上的 
            一个α链(DPA)和一个β链(DPB)组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有重要作 
            用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约30-35kDa ，其基因中有5个外显子 ，第一 
            个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个外显子编 
            码跨膜区域和胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的多态性绑定各 自不同的肽 ，这会导致该 
            分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA-DP类蛋白质与女性宫颈癌的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 81 9 88 基因名  ：H LA - DPB1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患宫颈癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            HLA-DPB1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 
            的一个α链(DPA)和一个β链(DPB)组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有重要 
            作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，β链大约26-28kDa ，其基因中有6个外显子 ，第一 
            个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个外显子编码跨膜区 
            域 ，第五个外显子编码胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的多态性绑定各 自不同的肽 ，这 
            会导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA-DP类蛋白质与女性宫颈癌的发生相 
            关。 

1 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 182-----------------------

癌症肿瘤类 

抗子宫内膜癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

          强                 强      27.1%              您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.36% 

        本项能力评估              弱      19.54% 

                            晶能生物数据库中有27.1% 
  报告显示您抗子宫内膜癌的能力            的人和您一样 
            强 

   指导建议 

   报告显示您抗子宫内膜癌的能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但也需关注 自己的健康状况。建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天坚持运动20分钟以上 ，保持个人高基础代谢 ，选择有氧运动 
                    和无氧运动均可。 
    1 

                    饮食建议 ：平时可多食莲子、核桃肉、薏米、韭菜等食物。 

    2 

                    家居建议 ：注意内裤的清洁与经期卫生。 

    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，平时可补充维生素E和益生菌。 

    4 

                    体检项 ：1.宫腔镜检查 2.膀胱镜 ，直肠镜检查  3.淋巴造影 4.B型超声检查。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持    1 6 7 

----------------------- Page 183-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

    子宫内膜癌是发生于子宫内膜的一种上皮性恶性 
    肿瘤 ，好发于围绝经期和绝经后女性。子宫内膜 
    癌是最常见的女性生殖系统肿瘤之一 ，每年有接 
    近20万的新发病例 ，并成为导致死亡的第三位 
     常见妇科恶性肿瘤 （仅次于卵巢癌和宫颈癌 ）。 
    其发病与生活方式密切相关 ，发病率在各地区有 
    差异 ，在北美和欧洲其发生率仅次于乳腺癌、肺 
    癌、结直肠肿瘤 ，高居女性生殖系统癌症的首 
    位。在我国 ，随着社会的发展和经济条件的改 
    善 ，子宫内膜癌的发病率亦逐年升高 ，目前仅次 
    于宫颈癌 ，居女性生殖系统恶性肿瘤的第二位。 

    表现症状 

      阴道流血       贫血      消瘦     发热 

    带血性分泌物  、宫腔积脓、  阴道转移、  绝经后出血、  月经失调  、子宫内膜增生性病、阴道出血、下 
    腹疼痛。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 7 5 2 7 基因名  ：CY P1 B1   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患子宫内膜癌疾病的风险 ，为常人的0.7倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。细胞色素P450蛋白是一种单氧酶并催 
            化许多参与药物降解和胆固醇合成的反应。该基因编码的酶位于内质网 ，并降解代谢前致癌 
            物 ，如 ：多环芳烃和17-β雌二醇等。该基因上的突变与原发性青光眼相关 ，因此该酶也催 
            化代谢参与眼部发育的信号分子。研究表明 ，该基因在子宫内膜癌组织中高表达 ，而且在正 
            常的内膜组织中低表达 ，证明该基因对子宫内膜癌的发生起重要作用。 

     基因位点 ：Q Y W 84 1 6 8 基因名  ：CY P1 B1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患子宫内膜癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。细胞色素P450蛋白是一种单氧酶并催 
            化许多参与药物降解和胆固醇合成的反应。该基因编码的酶位于内质网 ，并讲解代谢前致癌 
            物 ，如 ：多环芳烃和17-β雌二醇等。该基因上的突变与原发性青光眼相关 ，因此该酶也催 
            化代谢参与眼部发育的信号分子。研究表明 ，该基因在子宫内膜癌组织中高表达 ，而且在正 
            常的内膜组织中低表达 ，证明该基因对子宫内膜癌的发生起重要作用。 

     基因位点 ：Q Y W7 0 61 6 基因名  ：C O MT   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患子宫内膜癌疾病的风险与常人相似。 

1 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 184-----------------------

癌症肿瘤类 

   详细说明 ： 
          儿茶酚氧位甲基转移酶催化甲基基团从S—腺苷甲硫胺酸到儿茶酚胺的转移 ，常见的儿茶酚 
          胺包括神经递质多巴胺、        上腺素和去甲     上腺素。该氧位甲基是导致儿茶酚胺降解的主要 
          途径之一。除了内源性物质的新陈代谢外 ，该基因对治疗高血压、哮喘和帕金森症的药物儿 
          茶酚的代谢也至关重要。组织中的COMT有两种形式 ：可溶形式和膜结合形式 ，此两种形式 
          差别在N端的残基不同。研究表明 ，该酶会影响儿茶酚雌酮的分解速度 ，构成肿瘤风险因 
          子 ，进而影响子宫内膜癌易感性。 

   基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患子宫内膜癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
          成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其 
          中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
          要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。该基因产物在子宫内膜癌中高表达 ，是人类 
          癌症疗法的第一已知的靶标。在结合雌激素后 ，该基因编码的蛋白可二聚化并易位到细胞核 
          内 ，在那里它将共激活因子或共抑制因子以及染色质重组因子吸引到靶基因启动子的雌激素 
          反应元件 ，以激活或抑制转录。 

                                                              中科院专家技术支持    1 6 9 

----------------------- Page 185-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗子宫肌瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      28.46%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.62% 

          本项能力评估              弱     19.92% 

                              晶能生物数据库中有19.92% 
    报告显示您抗患子宫肌瘤的能力            的人和您一样 
              弱 

    指导建议 

    报告显示您抗子宫肌瘤的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
    给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下女性需在运动、饮食、家居生活方面多加 
    注意。30岁以上的女性 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议保持健康体重 ，按需进行合理运动和选择正确运动项 目。每 
                      天运动建议以走步为主 ，不少于6000步的运动量。 
      1 

                      饮食建议 ：每天应保证三餐规律 ，主食应有1/4以上为粗粮 ，每天肉类、水产 
                      不超过80g。每天就餐避免暴饮暴食 ，并做到细嚼慢咽。如瘦身应做到健康 
                      减身 ，不能饥饿减肥。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于7小时的睡眠时间 ，深度睡眠时间不少 
                      于1/ 3 ，可通过睡眠手环检测睡眠质量。注意生理期的个人卫生 ，如生理期时 
                      间、出量有问题应多多关注、及时就医。平时生活中应保持开朗的心情 ，并 
      3               做到不动怒、不发火。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、钙 

      4 

                      体检项 ：1.超声检查 2.诊断性刮宫  3.宫腔镜检查 4.腹腔镜检查。 

      5 

1 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 186-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   子宫肌瘤是女性生殖器官中最常见的一种良性肿 
   瘤 ，也是人体中最常见的肿瘤之一 ，又称为纤维 
   肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫 
   平滑肌细胞增生而成 ，其中有少量纤维结缔组织 
   作为一种支持组织而存在 ，故称为子宫平滑肌瘤 
   较为确切。简称子宫肌瘤。 

   表现症状 

    月经过多       下腹部包块        排尿、排便困难 

   子宫出血 ：为子宫肌瘤最主要的症状 ，出现于半数以上的患者。其中以周期性出血为多 ，可表现为月经 
   量增多、经期延长或周期缩短。   腹部包块及压迫症状 ：肌瘤逐渐生长 ，当其使子宫增大超过3个月妊娠 
   子宫大小或为位于宫底部的较大浆膜下肌瘤时 ，常能在腹部扪到包块 ，清晨膀胱充盈时更为明显。                        疼 
   痛:  一般情况下子宫肌瘤不引起疼痛 ，但不少患者可诉有下腹坠胀感、腰背酸痛。                   白带增多:子宫腔增 
   大 ，子宫内膜腺体增多 ，加之盆腔充血 ，可使白带增加。子宫或宫颈的黏膜下肌瘤发生溃疡、感染、坏 
   死时 ，则产生血性或脓性白带。        不孕与流产:有些子宫肌瘤患者伴不孕或易发生流产 ，对受孕及妊娠结 
   局的影响可能与肌瘤的生长部位、大小及数 目有关。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 54 4 7 基因名  ：T N RC 6 B   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患子宫肌瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是一种琼脂糖蛋白 ，可与EIF2C2反应 ，与argonaute酶相关并且参与HELA 
          细胞中miRNA引导的基因沉默。该基因上的突变与子宫肌瘤相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 5 374 基因名  ：B ET1 L   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患子宫肌瘤疾病的风险 ，为常人的1.39倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码类BET 1蛋白 ，该编码蛋白质与GOSR1、STX5和YKT6蛋白均能反应 ，并参与生 
          理过程。研究表明 ，该基因上的突变和子宫肌瘤相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 0 54 1 基因名  ：LO C 1 02 7 2 4 3 51   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患子宫肌瘤疾病的风险 ，为常人的1.47倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位与人类10号染色体LOC102724351基因上 ，该基因调控机理尚不清楚 ，但研究表 
          明 ，该基因上位点的突变与子宫肌瘤相关。 

                                                               中科院专家技术支持    1 7 1 

----------------------- Page 187-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗肺癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25.82%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       57.26% 

          本项能力评估              弱     16.92% 

                              晶能生物数据库中有57.26% 
    报告显示您抗肺癌的能力正常             的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您抗肺癌的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出 
    的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
    方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天做适当的运动 ，如慢跑和游泳等提高肺活量的运动 ，保证每 
                      天的运动时间在30分钟以上。建议运动地点选择远离公路的健身房、运动场 
                      馆或公园。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天多吃新鲜的蔬菜水果 ，其中深绿色和富含膳食纤维的蔬菜 
                      不能少于一半量 ，如 ：芥蓝、萝 卜等。可选择富含维生素C或维生素A、花青 
                      素的水果 （柠檬、芒果、葡萄等 ），帮助起到抗氧化的作用。 2.减少红肉的 
                      食用量 ，增加水产、鸡肉等白肉的食用量。可食用一些菌类 ，其中的多糖可 
      2               以清除体内有害物质并巩固人体免疫力。 

                      家居建议 ：避免长时间在空气重污染环境下活动 ，并远离空气污染源。 

      3 

                      营养素补充 ：尽量做到戒烟 ，如无法戒烟需另外补充维生素C、维生素E。 

     4 

1 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 188-----------------------

癌症肿瘤类 

                    体检项 ：1.痰脱落细胞学检查 2.经皮肺穿刺细胞学检查  3.胸腔穿刺细胞学检 
                    查 4.斜角肌和锁骨上淋巴结活检  5.血清肿瘤标志 6.单克隆抗体扫描 7.X光检 
                    查 8.CT检查。 9.磁共振  10.支气管镜检查  11.ECT检查  12.纵隔镜检查 
    5               13.PET检查。 

   相关简                                   影响因素 

   肺癌是发病率和死亡率增长最快 ，并对人群健康 
   和生命威胁最大的恶性肿瘤之一。肺癌发生于支 
   气管黏膜上皮 ，近50年来肺癌的发病率显着增 
   高 ，在欧美工业发达国家和我国的一些工业大城 
   市中 ，肺癌发病率在男性恶性肿瘤中已居首位 ， 
   在女性发病率也迅速增高 ，占女性常见恶性肿瘤 
   的第2位或第3位。肺癌成为危害生命健康的一 
   种主要疾病。但肺癌的病因至今尚不完全明确 ， 
   大量资料表明 ，长期大量吸烟与肺癌的发生有非 
   常密切的关系。 

   表现症状 

    咳嗽      痰血      低热      胸痛     气闷 

   呼吸系统症状 ：呼吸急促 ，咳血 ，长期咳嗽 ，喘鸣。 全身性症状 ：体重减轻 ，发烧 ，全身无力 ，胃口不 
   好。 局部压迫 ：胸口痛 ，骨痛 ，吞咽困难。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 02 2 基因名  ：M GMT   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肺癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          烷化剂是一种致癌因子 ，会导致细胞凋亡、突变和肿瘤的发生。该基因编码的蛋白是一种 
          DNA修复蛋白 ，参与细胞防御由烷化剂诱导因子导致的变异和毒性。该蛋白催化DNA的甲 
          基群由O6-烷基鸟嘌和其他部分成为该蛋白自己的分子 ，这些分子可以修复毒性病变。该基 
          因启动子的甲基化和多种癌症相关 ，包括结直肠癌、肺癌、淋巴癌等。 

   基因位点 ：Q Y W 9 51 7 1 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肺癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该位点在人类6号染色体上 ，虽然该位点的调控机理尚不清楚 ，但研究人员已证 
          实该位点是肺癌易感性位点。 

                                                               中科院专家技术支持    1 7 3 

----------------------- Page 189-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     基因位点 ：Q Y W 89 097 基因名  ： L F6   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码Kruppel-like转录因子家族的一种锌指蛋白 ，该蛋白是一种转录激活因子 ，起 
            到肿瘤抑制因子的作用。该基因上的位点突变将影响肿瘤的发生。 

     基因位点 ：Q Y W7 9 97 3 基因名  ：C L PT M1 L   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种表面蛋白 ，在顺铂耐药细胞中超表达会导致细胞凋亡。该基因上 
            的突变已被证实会提高机体对一些癌症的敏感性 ，包括肺癌、胰腺癌、乳腺癌等。 

     基因位点 ：Q Y W 61 2 4 2 基因名  ：CY P2 4 A 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患肺癌疾病的风险 ，为常人的1.28倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该线粒体蛋白启动1 ，25-二羟维生素D3的降解作用 ，该基因上的 
            位点突变将影响维生素D代谢 ，进一步影响机体对肺癌的敏感度。 

     基因位点 ：Q Y W7 81 9 3 基因名  ：EG F R   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长因子蛋 
            白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
            殖。该基因上的突变和肺癌有关。 

1 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 190-----------------------

癌症肿瘤类 

抗胃癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      23.4%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       54.22% 

        本项能力评估              弱      22.38% 

                            晶能生物数据库中有54.22% 
  报告显示您抗 胃癌的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗 胃癌的能力并不突出。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 
   合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
   40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天有氧和无氧运动不少于40分钟 ，如 ：无氧运动的杠铃与有氧 
                    运动的慢跑、游泳结合 ，提高基础代谢率。 
    1 

                    饮食建议 ：1.减少饮食中辛辣食物的摄入量 ，控制高脂肪食物的摄入量 ，高 
                    蛋白食物每天不超过100g ，多吃新鲜的蔬菜水果 ，其中深绿色蔬菜不能少于 
                    一半量。 2.可选择富含维生素C、维生素A、多糖的水果 ，帮助起到抗氧化的 
                    作用。  3.主食尽量选择好消化的食物 ，如米粥、面条 ，精细粮与粗粮的比例 
    2               在3 ：1。 

                    家居建议 ：天凉的情况下 ，衣着应注意保暖。饮水最好为温水 ，能起到暖胃 
                    效果。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需注意膳食纤维和罗伊氏乳杆菌的额外 
                    补充。 
    4 

                    体检项 ：1.一般实验室检查 2.内镜 ：（活检和直视下细胞学检查、色素胃镜 
                    检查  、超声胃镜检查 ）  3.免疫学诊断 ：（血清诊断和体液诊断、病理免疫组 
                    织化学诊断、放射免疫影像诊断 ）。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持   1 7 5 

----------------------- Page 191-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

     胃癌是源 自胃黏膜上皮的恶性肿瘤 ，占全部恶性 
    肿瘤的第3位 ，占消化道恶性肿瘤的首位。可见 
     胃癌是威胁人类健康的一种常见病。胃癌在我国 
    各种恶性肿瘤中居首位 ，胃癌发病有明显的地域 
    性差别 ，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病 
    率比南方地区明显更高。多发年龄在50岁以 
    上 ，男女发病率之比为2 ：1。胃癌的预后与胃 
    癌的病理分期、部位、组织类型、生物学行为以 
    及治疗措施有关。 

    表现症状 

      上腹疼痛或不适         消瘦     食欲不振       呕吐      黑便      腹部肿块 

      咽下困难       呕血 

    1.早期 ：多数人无明显症状 ，少数人有恶心、呕吐或类似溃疡病的上消化道症状。  2.疼痛与体重减轻是 
    进展期 胃癌最常见的临床症状。病人常有较为明确的上消化道症状 ，如上腹不适、进食后饱胀 ，随着病 
    情进展上腹疼痛加重 ，食欲下降、乏力。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患胃癌疾病的风险 ，为常人的1.15倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种肿瘤抑制蛋白 ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋白对不 
            同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
            基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的不 
            定向剪接与不定向的启动子使用 ，造成众多转录变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
            译起始密码子造成的。 

     基因位点 ：Q Y W 54 9 5 8 基因名  ：I L2 3 R   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患胃癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子 
            IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A的信号传导。该蛋白与J anus激酶2相关联 ，并且在 
            配体依赖性的活动中与转录激活因子STAT3结合。IL23基因编码血清介导素23 ，与胃癌发 
            病相关联。 

     基因位点 ：Q Y W 9 5 2 67 基因名  ：M I R1 9 6A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

1 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 192-----------------------

癌症肿瘤类 

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患胃癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，外源性的下调miR-196a的表达能显着阻滞 胃癌细胞的周期进程 ，抑制胃癌细胞 
          的增殖及克隆形成能力 ，而上调miR-196a的表达则能显着促进 胃癌细胞的周期进程、增殖 
          及克隆形成能力 ，但miR-196a对 胃癌细胞的凋亡并无影响。同时活体动物实验证实miR- 
          196a的表达上调能显着促进肿瘤的形成能力。 

   基因位点 ：Q Y W 81 1 9 2 基因名  ：T L R9   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患胃癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是Toll-like受体家族的一员 ，该蛋白家族在病原体识别和先天免疫能 
          力激活方面起基本作用。该蛋白家族保守性高 ，从果蝇到人类都有结构与功能相似性。该蛋 
          白家族可识别在传染性病原体内表达的与病原体相关的分子结构 ，同时调节细胞激素的产 
          生。不同的T LRs蛋白通常表现不同的表达模式 ，该基因优先在免疫细胞多的组织中表达 ， 
          如 ：脾、淋巴结、骨髓和外周血白细胞。在小鼠和人类中的研究表明 ，在细菌DNA 中该受 
          体调控细胞应答非甲基化CpG二核苷酸 ，以激发一个先天免疫应答。相关研究表明 ，T LR9 
          激动剂CpG ODN对 胃癌细胞的生长有抑制作用。 

   基因位点 ：Q Y W 61 6 0 5 基因名  ：C X C L8   基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胃癌疾病的风险 ，为常人的1.52倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是CXC趋化因子家族的一员。该趋化因子是炎症的重要介质之一 ，该趋化 
          因子由几类特定细胞分泌 ，作为化学诱导物行使功能 ，同时也是一种有效的血管生成因子。 
          该基因在毛细支气管炎的发病机制中起重要作用。研究表明 ，CXCL8蛋白的后体CXCR1和 
          CXCR2在 胃癌组织和 胃癌血管内皮细胞大量表达 ，此两种受体与该基因产物结合后 ，不仅 
          激活后续信号机联传导 ，还共同参与胃癌的发生、发展及侵袭转移。 

                                                               中科院专家技术支持    1 7 7 

----------------------- Page 193-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗肝癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      28.84%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.36% 

          本项能力评估              弱     17.78% 

                              晶能生物数据库中有53.36% 
    报告显示您抗肝癌的能力正常             的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您抗肝癌的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
    出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
    活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：保持标准体重 ，避免出现脂肪肝的情况。每天运动时间不少于30 
                      分钟 ，最好以跑步、游泳等有氧运动为主。 
      1 

                      饮食建议 ：饮食控制含高脂肪食物的摄入量 ，每天高蛋白食物不超过100g ， 
                      多吃新鲜和富含膳食纤维的蔬菜水果 ，其中深绿色蔬菜不能少于一半量 ，可 
                      选择富含维生素C、维生素A、维生素E、叶酸的水果和蔬菜 （柠檬、山 
      2               楂 ），帮助起到抗氧化的作用。如饮酒应限量 ，腌制与烤制的食物要少吃。 

                      家居建议 ：每天适当运动 ，保持标准体重 ，避免出现脂肪肝的情况。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需注意维生素C和鱼油的额外补充。 

     4 

                      体检项 ：1.血常规 2.尿常规  3.凝血酶原测定 4.肝功能  5.    功能 6.血清碱性 
                      磷酸酶 7.γ -谷氨酰转肽酶(γ -GT) 同工酶 8.腹水涂片。 
      5 

1 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 194-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   肝癌即肝脏恶性肿瘤 ，可分为原发性和继发性两 
   大类。原发性肝脏恶性肿瘤起源于肝脏的上皮或 
   间叶组织 ，前者称为原发性肝癌 ，是我国高发 
   的、危害极大的恶性肿瘤 ；后者称为肉瘤 ，与原 
   发性肝癌相比较为少见。继发性或称转移性肝癌 
   指全身多个器官起源的恶性肿瘤侵犯至肝脏。一 
   般多见于胃、胆道、胰腺、结直肠、卵巢、子 
   宫、肺、乳腺等器官恶性肿瘤的肝转移。 

   表现症状 

    食欲减退       贫血      清瘦      腹水     黄疸 

   1.早期 ：无特别症状。  2.中晚期 ：肝区疼痛、腹胀、乏力、消瘦 ，进行性肝大或上腹部包块等 ；另有低 
   热、黄疸、腹泻、上消化道出血 ；肝癌破裂后出现急腹症表现等症状。也有症状不明显或仅表现为转移 
   灶的现象。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 859 8 基因名  ： I F1 B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会显着降低患肝癌疾病的风险 ，为常人的0.39倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个动力蛋白 ，该蛋白运输线粒体和突触泡前体。研究表明 ，该基因的表达能显 
          着促进神经母细胞瘤细胞系的增殖 ，过表达可促进细胞凋亡。该基因上位点的单核苷酸多态 
          性可诱导肝癌细胞系的细胞凋亡和细胞坏死 ，对正常细胞的细胞周期无明显影响。 

   基因位点 ：Q Y W 3 87 2 3 基因名  ：M I R1 4 6A   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肝癌疾病的风险 ，为常人的1.17倍。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该基因的表达在肝癌组织中表达水平低于旁癌组织 ，同时肿瘤坏死因子受体蛋白 
          6是该基因的直接作用靶标。在该基因上的突变将不同程度的影响肝癌发病。 

   基因位点 ：Q Y W 61 6 80 基因名  ：PN PLA 3   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患肝癌疾病的风险 ，为常人的2.8倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种三酰甘油脂肪酶 ，使三酰甘油在脂肪细胞中水解。该蛋白在膜边 
          缘 ，参与脂肪细胞中能量的储存和平衡。该基因上的突变将降低酶活 ，当肝脏中脂肪细胞的 
          能量使用与储存不平衡时 ，将增加脂肪肝风险 ，进一步发展为肝癌。 

                                                               中科院专家技术支持   1 7 9 

----------------------- Page 195-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     基因位点 ：Q Y W 2 3 881 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肝癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于HLA基因附近 ，对HLA基因表达进行调控。HLA基因位于6号染色体上短臂上 ， 
            长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传多态性系统 ，有几十个基因座位 ，每个基 
            因座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今HLA研究已达到相当深入的水平 ，并 
            在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构、HLA分子结构及其表达的调控 ，HLA分 
            子功能尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的作用 ，HLA的DNA分型及多态性研 
            究 ，HLA与疾病的关系和HLA与移植的关系等。HLA研究不仅使器官移植成为一种极有价 
            值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已经证实 ，HLA复合体中存在控 
            制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ，这表示HLA涉及生命活动的各 
            个水平与多个方面。现已确认 ，HLA基因与原发性肝癌发病风险有关。 

1 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 196-----------------------

癌症肿瘤类 

抗肾癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      21.86%             您对该项结果的重视程度 

                            正常        59.32% 

        本项能力评估              弱      18.82% 

                            晶能生物数据库中有59.32% 
   报告显示您抗     癌的能力正常        的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗     癌的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安 
   排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以 
   上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动时间30分钟以上 ，以慢跑、自行车、游泳有氧运动为 
                    主。 
    1 

                    饮食建议 ：1.每天的盐摄入量不超过6g。 2.每天蔬菜不少于500g ，水果不 
                    少于400g。可选 ：菠菜、苹果、山梨、龙眼肉、核桃仁、枸杞子等。  3.少食 
                    脂肪含量较高食物 （五花肉、牛腩 ），可选择贝类、鱼类、禽类等脂肪含量 
    2               较低的食物。 4.控制高蛋白食物摄入量每天不超100g。 

                    家居建议 ：1.尽可能不吸烟。 2.平时注意劳逸结合。  3.生活环境应远离污染 
                    源 （水污染、土壤污染等 ）。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需注意平时补充鱼油、维生素D。 

    4 

                    体检项 ：1.尿常规检查 2.X光造影术  3.超声扫描 4.CT扫描  5.核磁共振成像 
                    (MRI) 。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持    1 8 1 

----------------------- Page 197-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

      癌是起源于    实质泌尿小管上皮系统的恶性肿 
    瘤。包括起源于泌尿小管不同部位的各种            细胞 
    癌亚型 ，但不包括来源于       间质的肿瘤和     盂肿 
    瘤。早在1883年 ，德国的病理学家Grawitz根 
    据显微镜下看癌细胞形态类似于          上腺细胞 ，提 
     出  癌是残存于    脏内的   上腺组织起源学说。 

    表现症状 

      血尿      腰痛      腹部肿块 

    血尿、疼痛和肿块并称为        癌的  “三联征” ，大多数病人就诊时已具有1个 ～2个病状 ，三联征俱全者 占 
    不到10％ ，很少有可能治愈。        1.血尿 ：血尿常为无痛性间歇发作肉眼可见全程血尿。             癌有时可表现 
    为持久的镜下血尿。  2.腰痛 ：多数为钝痛 ，局限在腰部 ，疼痛常因肿块增长充胀                包膜引起 ，血块通过 
    输尿管亦可引起腰痛已如前述。  3.肿块 ：  癌患者就诊时可发现肿大的               脏。   脏位置较隐蔽 ，一般腹 
    部摸到肿块已是晚期症状。  4.疼痛 ：由于肿瘤侵犯压迫腹后壁结缔组织、肌肉、腰椎或腰神经所致的患 
    侧腰部持久性疼痛。  5.其他症状 ：发热、乏力、体重减轻、食欲不振、贫血、咳嗽和咳血等肺部症状。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 03 59 基因名  ：V EG FA   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患       癌疾病的风险 ，为常人的1.15倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
            结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因上调 ，其表达与 
            肿瘤的阶段和发展相关。POEMS综合症患者中检测到该蛋白浓度极高 ，该基因上的碱基突 
            变与糖尿病微血管并发症和动脉粥样硬化相关。研究表明 ，该基因与                 癌的发生与发展相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 69 2 1 基因名  ：V EG FA   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患       癌疾病的风险 ，为常人的1.19倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
            结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因上调 ，其表达与 
            肿瘤的阶段和发展相关。POEMS综合症患者中检测到该蛋白浓度极高 ，该基因上的碱基突 
            变与糖尿病微血管并发症和动脉粥样硬化相关。研究表明 ，该基因与                 癌的发生与发展相 
            关。 

1 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 198-----------------------

癌症肿瘤类 

   基因位点 ：Q Y W 81 63 1 基因名  ：V EG FA   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患       癌疾病的风险 ，为常人的1.25倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
          结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
          少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因上调 ，其表达与 
          肿瘤的阶段和发展相关。POEMS综合症患者中检测到该蛋白浓度极高 ，该基因上的碱基突 
          变与糖尿病微血管并发症和动脉粥样硬化相关。研究表明 ，该基因与                  癌的发生与发展相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    1 8 3 

----------------------- Page 199-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗胰腺癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.94%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.22% 

          本项能力评估              弱      25.84% 

                              晶能生物数据库中有25.84% 
    报告显示您抗胰腺癌的能力弱             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗胰腺癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间不少于40分钟 ，以快走和游泳为主。刚吃完饭后 ， 
                      不能马上进行运动 ，只能饭后半小时进行。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应定时定量 ，不能暴饮暴食 ，忌辛辣并戒酒。可选择富 
                      含膳食纤维、果胶、维生素C或维生素A新鲜的蔬菜水果 （蔬菜500g—芹 
                      菜、白萝 卜，水果500g—苹果、山楂等 ），帮助起到抗氧化效果。含有钙、 
                      锌、硒 （贝类、坚果 ）的食物应注意补充。高蛋白食物每天不少于75g ，总 
      2               脂肪摄入量不超75g （食物中脂肪和烹调用油 ）。 

                      家居建议 ：保持乐观的心态、不动怒 ，饭后不进行大量运动 ，不暴饮暴食。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、硒、钙等营养素 ，帮助 
                      调节胰腺功能。 
      4 

                      体检项 ：1.B超 2.CT  3.MRI、ERCP、PTCD 4.血管造影  5.腹腔镜检查 6.肿 
                      瘤标志物测定 7.癌基因分析。 
      5 

1 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 200-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   胰腺癌的病因尚不十分清楚。其发病与六大因素 
   有关 ：吸烟、饮酒、饮食、咖啡、慢性胰腺炎及 
   遗传因素。胰腺癌可发生于胰腺的任何部位 ，但 
   以胰头最为多见 ，并以淋巴结转移和癌浸润为转 
   移和扩散途径。另外还有许多因素与此病的发生 
   有一定关系 ，如职业、环境、地理等。 

   表现症状 

    腹痛      黄疸      恶心      呕吐     腹泻      便秘甚至黑便        消瘦      乏力 

   最多见的是上腹部饱胀不适、疼痛。虽然有 自觉痛 ，但并不是所有病人都有压痛 ，如果有压痛则和 自觉 
   痛的部位是一致的。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 34 2 9 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A T     TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胰腺癌疾病的风险 ，为常人的1.51倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于PRLHR基因上游 ，影响该基因表达。PRLHR基因是催乳激素释放激素的7跨膜 
          区域受体 ，并在垂体前叶中高度表达。研究表明 ，该基因与胰腺癌相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 3 67 1 基因名  ：CT LA 4   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胰腺癌疾病的风险 ，为常人的1.67倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是免疫球超蛋白家族成员 ，编码一种向T细胞传递抑制信号的蛋白质。该蛋白有一个 
          V区域、一个跨膜域和一个胞质尾。研究发现该基因上存在编码不同构型的不定向的剪接变 
          异。膜结合构型作为一个由二硫键连接的二聚体行使功能 ，同时可溶性构型则作为单体行使 
          功能。该基因上的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷福斯症、桥本甲状腺炎、腹腔疾病、系 
          统性红斑狼疮以及其他 自身免疫性疾病相关。该基因产物与其配体结合后产生的抑制信号抑 
          制了T细胞激活 ，使肿瘤细胞免受T淋巴细胞的攻击 ，因此阻断CT LA-4的免疫效应可刺激免 
          疫细胞大量增殖 ，从而诱导或增强抗肿瘤免疫反应。 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 94 5 基因名  ：BA C H1   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患胰腺癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个转录子 ，该转录子属于氨基酸拉链家族的成员。该蛋白包含广泛的、复杂 
          的、有轨的锌指区域 （该区域是典型的CNC-bzip家族成员 ）。该锌指区域促进蛋白质间反 

                                                              中科院专家技术支持    1 8 5 

----------------------- Page 201-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

            应 ，同时促进同源/异源寡聚体的形成。当该蛋白与Maf k形成异源二聚体时 ，其作为一个 
            Maf识别成分的阻遏子行使功能 ，同时转录被抑制。研究表明 ，该基因上存在多种不定向剪 
            接导致的转录突变。该基因产物选择性的识别结合miR-1257来调节 自身表达 ，其表达的差 
            异性能够影响胰腺癌细胞的恶性表型。BACH1蛋白属于亚铁血红素结合蛋白 ，作为一种转 
            录因子 ，主要转录HMOX 1蛋白 ，而HMOX 1基因往往在人类癌症中过度表达。 

     基因位点 ：Q Y W 64 6 6 0 基因名  ：FA M1 9A 5   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患胰腺癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因是TA FA家族成员 ，该家族由五个高度同源的基因组成 ，这些基因均编码小的分泌蛋 
            白。这些蛋白在特定位置均含有保守的半胱氨酸残基 ，并且和MIP-α （CC-趋化因子家族成 
            员 ）远缘相关。TA FA蛋白主要在大脑的特定区域表达 ，并且作为大脑特定趋化因子或神经 
            因子 ，调控免疫细胞和神经细胞。研究表明 ，该基因位点上的突变与胰腺癌相关。 

     基因位点 ：Q Y W 62 0 07 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患胰腺癌疾病的风险 ，为常人的1.59倍。 

     详细说明 ： 
            该位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与胰腺癌的发生发展相关。 

1 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 202-----------------------

癌症肿瘤类 

抗膀胱癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

          弱                 强      23.76%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       46.1% 

        本项能力评估              弱      30.14% 

                            晶能生物数据库中有30.14% 
  报告显示您抗膀胱癌的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗膀胱癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动时间40分钟以内 ，以快走和游泳、乒乓球为好。运动后 
                    可少量补充功能饮料。 
    1 

                    饮食建议 ：减少每天饮食中的辛辣食物 ，并做到戒烟限饮酒。平时多吃富含 
                    维生素C、维生素A、果胶的新鲜蔬果 （柚子、梨、山药 ），帮助起到抗氧化 
                    的作用。每天饮水量不少于1800ml ，不要憋尿。少食用香菇、肉类、海鲜、 
                    啤酒等嘌呤含量高的食物 ，减少尿酸产生。高蛋白食物要适量 （不超过 
    2               75g ），降低对肝脏和     脏的压力。 

                    家居建议 ：每天适当运动  ，做到足量饮水。并少吃辛辣刺激食物 ，避免久 
                    坐、不憋尿。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C ，能清除体内的自由 
                    基 ，提高机体的免疫力 ，对抗多种致癌物。 
    4 

                    体检项 ：1.尿常规 ，尿细胞学检查 2.膀胱镜检查  3.B超检查 4.膀胱 ，        盂 ， 
                    盆腔动脉造影  5.CT ，MRI检查 6.肿瘤标志物测定 （A BO （H ）血型抗原 ，T 
                    －抗原 ，CEA ，β-GRS ）。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持    1 8 7 

----------------------- Page 203-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

    膀胱癌是指发生在膀胱黏膜上的恶性肿瘤 ，是泌 
    尿系统最常见的恶性肿瘤 ，也是全身十大常见肿 
    瘤之一。占我国泌尿生殖系肿瘤发病率的第一 
    位 ，而在西方其发病率仅次于前列腺癌 ，居第2 
    位。2012年全国肿瘤登记地区膀胱癌的发病率 
    为6.61/ 10万 ，位列恶性肿瘤发病率的第9位。 
    膀胱癌可发生于任何年龄 ，甚至于儿童。 

    表现症状 

      血尿      尿频      尿急     尿痛      排尿困难 

    最初的临床表现是无痛性、间歇性、肉眼全程血尿 ，有时也可为镜下血尿。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 69 674 基因名  ：I L1 7A   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患膀胱癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个由活化T细胞产生的促炎因子 ，这种细胞因子调控NF-kappaB 
            和增殖蛋白激酶的活性。该细胞因子能够促进白细胞介素6和环氧酶2的表达 ，同时增强一 
            氧化氮的产出。细胞中高水平的该因子与一些慢性炎症相关 ，包括类风湿性关节炎、牛皮癣 
            和多发性硬化症等。研究表明 ，该基因在膀胱癌患者中呈现高表达 ，并与膀胱癌发病、恶性 
            程度及进展密切相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 89 0 基因名  ：I L1 7 F   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患膀胱癌疾病的风险 ，为常人的1.58倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种细胞因子 ，并且和IL17序列相似。该细胞因子由活化T细胞产 
            生 ，并且促进其他多种细胞因子的产生 ，包括白细胞介素6和8 ，CSF2/ GM_CSF等。该细胞 
            因子也可抑制内皮细胞的血管生成 ，诱导内皮细胞产生白细胞介素2、TGFB1/TGFB和单核 
            细胞化学引诱物蛋白1。研究表明 ，该基因在膀胱癌患者中呈现高表达 ，并与膀胱癌发病、 
            恶性程度及进展密切相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 03 3 8 基因名  ：TA C C 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患膀胱癌疾病的风险 ，为常人的1.64倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是转录相关酸性卷曲蛋白家族的成员 ，该蛋白是一种动力轴蛋白 ，在有丝分裂 
            期纺锤体的稳定中发挥重要作用。这些蛋白也在特定的癌症中发生改变。研究表明 ，TACC3 

1 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 204-----------------------

癌症肿瘤类 

          在膀胱尿路上皮癌组织中高表达 ，而在癌旁正常黏膜组织中低表达 ，同时TACC3-shRNA可 
          抑制膀胱癌T24的细胞增殖并促进其凋亡。 

   基因位点 ：Q Y W 3 9 0 09 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患膀胱癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于CCNE1基因上游 ，可调控该基因表达。CCNE1基因编码的蛋白质属于高度保守 
          的细胞周期蛋白家族的成员 ，该家族成员在细胞周期中细胞蛋白丰度上有显着的周期性。细 
          胞周期蛋白也是CDK激酶的调控因子。不同的细胞蛋白的表达和降解形式都将导致不同的 
          有丝分裂过程。该细胞周期蛋白形成一个可调控CDK2亚基的复合体。该基因在许多肿瘤细 
          胞中超表达 ，这会导致染色体不稳定 ，进而引发肿瘤。 

   基因位点 ：Q Y W1 03 51 基因名  ：CA SC 1 1   基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患膀胱癌疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          肿瘤易感候选基因11(CASC11)是肿瘤相关区域长链非编码RNAs-7 ，位于染色体8q24 区 
          域。lncRNA以RNA的形式存在 ，并且在多种层面上与癌症的发生发展存在密切关系。 

                                                              中科院专家技术支持    1 8 9 

----------------------- Page 205-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗胆囊癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      26.98%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.68% 

          本项能力评估              弱     20.32% 

                              晶能生物数据库中有20.32% 
    报告显示您抗胆囊癌的能力弱             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗胆囊膜癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
     多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间30分钟以上 ，以慢跑、登山、游泳等有氧运动为 
                      主。剧烈运动后不能立刻停下休息 ，应进行慢走调节。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天的饮食中少吃或忌食脂肪含量较高和油炸类食品 ，脂肪类 
                      食物可促进胆囊素的释放而增强胆囊的收缩 ，如壶腹部括约肌不能及时弛缓 
                      使胆汁流出 ，会导致不适感。 2.如有胆囊疾病 （胆囊炎、胆囊结石 ），应及 
                      时治疗并禁食脂肪类食物 ；忌含胆固醇高的食物 ，如蛋黄、动物脑、                、鱼 
                      子及动物内脏等少食为宜。  3.忌酒类、刺激性食物或浓烈调味品 ，如葱、 
                      蒜、姜、花椒、辣椒 ；忌吃或少吃含纤维多的食物。 4.如有胆囊炎、胆结石 
                      等疾病应及时就医 ，平时多注意饮食、作息、运动等多方面因素 ，避免胆囊 
      2               疾病的复发。 

                      家居建议 ：1.如有胆囊疾病需及时治疗。 2.每天必须吃早餐 ，避免胆汁过多 
                      浓缩出现胆囊疾病。  3.保证饮食和作息规律 ，避免胆囊炎的发生。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，注意适当补充维生素C、维生素E、锌。 

      4 

1 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 206-----------------------

癌症肿瘤类 

                    体检项 ：1.胆囊炎B超 2.胆囊炎的CT检查  3.放射性核素检查胆囊炎。 

    5 

   相关简                                   影响因素 

   在胆囊恶性肿瘤中胆囊癌 占首位 ，其他尚有肉 
   瘤、类癌、原发性恶性黑色素瘤、巨细胞腺癌 
   等。原发性胆囊癌临床上较为少见 ，根据国内报 
   道仅 占所有癌总数的1%左右。 

   表现症状 

    右上腹疼痛        消化不良       厌油腻      嗳气 

   1.腹痛为主要症状 ，约 占76%。以往多有胆囊炎、胆石症病史。胆区痛及压痛 ，痛由间歇性转变为持续 
   性 ，为其典型改变。   2.消化不良可见腹胀、嗳气、恶心、厌油等症状。   3.消瘦出现较晚 ，但为其常见 
   症状 ，约 占39%。   4.肝脏肿大 ，右季肋下可触及坚硬、无压痛的肿物。   5.黄疸 ，晚期因胆总管或肝门 
   淋巴结转移而出现进行性黄疸 ，黄疸出现多是危险的讯号 ，约85%的病人已失去手术时机。  6.腹水属晚 
   期征候 ，提示有腹膜转移或门脉梗阻。   并发症 ：   1.急性胆囊炎 ：因癌肿阻塞胆囊管引起的继发感染。 
   2.阻塞性黄疸 ：约50%患者癌肿侵犯胆总管可引起阻塞性黄疽。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W74 1 91 基因名  ：PT GS2   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胆囊癌疾病的风险 ，为常人的1.91倍。 

   详细说明 ： 
          前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
          同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
          的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并由特定 
          的刺激事件调控 ，这表明它负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，此 
          炎症基因与胆囊癌的发生和发展有关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 02 04 基因名  ：T L R4   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患胆囊癌疾病的风险与常人相似。 

                                                               中科院专家技术支持    1 9 1 

----------------------- Page 207-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是toll-like受体家族的一员 ，在病原体识别和激活先天免疫调节上起着 
            基本的作用。该基因高度保守 ，从果蝇到人类基因结构和功能上都保持高相似度。该家族成 
            员可识别在传染源中表达的病原体相关的分子结构并调控对于先天免疫调节至关重要的细胞 
            因子的产生。不同的T LRs蛋白有不同的表达形式。该受体在革兰氏阴性细菌中作用于由脂 
            多糖诱导的信号传导。研究表明 ，T LR4基因能够激发COX-2的表达并成正相关 ，T LR4信号 
            通路在免疫系统中处于中心地位 ，当胆囊组织受到内毒素及一些细胞因子的刺激时 ，免疫系 
            统被激活 ，代谢复合物被磷酸化抑或后 ，同COX-2结合产生转录和表达 ，因此T LR4是胆囊 
            癌发生及发展的重要基因。 

     基因位点 ：Q Y W 2 97 7 8 基因名  ：PT GS2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患胆囊癌疾病的风险 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
            同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
            的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并由特定 
            的刺激事件调控 ，这表明它负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，此 
            炎症基因与胆囊癌的发生和发展有关。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 94 0 基因名  ：DC C   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患胆囊癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码神经生长因子1 ，跨膜蛋白是一种细胞粘附分子的免疫球蛋白超家族成员 ，同时 
            调节轴突 ，指导神经朝向神经生长因子配体来源的锥向生长。胞质尾与酪氨酸激酶Scr和粘 
            着斑激酶反应来调控轴突吸引力。该蛋白的一部分在脂筏蛋白上 ，并在无配体的情况下诱导 
            细胞凋亡。该蛋白也作为肿瘤抑制因子行使功能 ，并且在结直肠癌和食管癌中频繁突变进行 
            下游调控。也有研究表明 ，该基因的位点突变与胆囊癌病变相关。 

1 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 208-----------------------

癌症肿瘤类 

抗  道癌能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      30.58%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.82% 

        本项能力评估              弱     17.62% 

                            晶能生物数据库中有51.82% 
  报告显示您抗食道癌的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗食道癌的能力并不突出。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方 
   案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
   40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动时间不少于30分钟 ，最好是登山、快走等有氧运动。 

    1 

                    饮食建议 ：减少每天饮食中辛辣食物摄入量 ，注意食物温度不能过高 （不高 
                    于50度 ）。平时多吃新鲜和富含膳食纤维的蔬菜水果 （蔬菜500g ，水果 
                    400g ），可选择富含维生素C、维生素k、维生素E的蔬果 ，帮助起到抗氧化 
    2               和保护食道的作用。食物不能过干 ，三餐最好有汤、粥的补充。 

                    家居建议 ：天凉的情况下 ，衣着应注意保暖。饮水最好为温水 ，能起到暖胃 
                    效果。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C、维生素E帮助抗氧 
                    化和细胞修复。 
    4 

                    体检项 ：1.食管脱落细胞学检查细胞学检查 2.肿瘤标志物 （在疾病特定时期 
                    有效 ）  3.DNA倍体检查 4.X光检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    1 9 3 

----------------------- Page 209-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     相关简                                   影响因素 

     食道癌是常见的消化道肿瘤 ，全世界每年约有 
     30万人死于食道癌。其发病率和死亡率各国差 
     异很大。我国是世界上食道癌高发地区之一 ，每 
     年平均病死约15万人。男多于女 ，发病年龄多 
     在40岁以上。食道癌典型的症状为进行性咽下 
     困难 ，先是难咽干的食物 ，继而是半流质食物 ， 
     最后水和唾液也不能咽下。 

     表现症状 

      吞咽时梗噎感        胸骨后烧灼        针刺样      呕吐      腹痛     体重减轻 

     1.开始时会觉得在进食较干、硬的食物时 ，会有胸闷 ，食物先卡在胸口 ，再慢慢滑下去的感觉。  2.随着 
     病情发展 ，慢慢地只吃得下较软或半流食 ，而后只能吞得下流食 ，到最后连水都喝不下。  3.严重的患者 
     连口水都会累积在食道的上端 ，须以呕吐的方式清出 ，常见在卧床中因口水溢流入气管而呛到 ，甚至引 
     起吸入性肺炎。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 637 9 5 基因名  ：FA T4   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患食管癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是原钙黏蛋白家族的一员 ，该基因参与调节平面细胞极性 ，对小鼠的研 
            究表明 ，平面细胞极性信号丢失可能会导致囊性            病同时该基因上的变异与Van 
            Maldergem  2型综合症有关。研究表明 ，该基因作为Hippo信号通路中的主要成分在癌症 
            发病中起决定性作用。 

     基因位点 ：Q Y W7 34 4 1 基因名  ：A DH1 B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患食管癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是乙醇脱氢酶家族的一员 ，该家族酶代谢多种基质 ，包括乙醇、视黄 
            醇、脂类等。该蛋白有几个同源或异源的α、β和γ亚基组成 ，并表现出乙醇氧化高活性 ，在 
            乙醇的降解中有重要作用。编码三个亚基的基因在基因组上形成一个基因簇。研究表明 ，该 
            基因上的突变 ，将导致乙醛无法正常代谢 ，其在机体的累积将会提高食道癌风险。 

     基因位点 ：Q Y W7 02 34 基因名  ：A LS2 C R1 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患食管癌疾病的风险 ，为常人的1.29倍。 

     详细说明 ： 
            该基因尚没有相关说明 ，但研究表明 ，该基因是食道癌的易感基因之一。 

1 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 210-----------------------

癌症肿瘤类 

   基因位点 ：Q Y W 64 7 3 8 基因名  ：PLC E1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患食管癌疾病的风险 ，为常人的1.26倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个磷脂酶 ，该酶催化磷脂酰肌醇4,5-二磷酸的水解产生两个二级信使 ：肌醇 
          1,4,5-三磷酸(IP3)和甘油三酯(DAG) 。这两个二级信使调控各种细胞生长、分化和基因表 
          达的过程。该酶由Ras、Rho小GT P酶和异源三具体G蛋白调控。除磷脂酶蛋白C的催化活性 
          外 ，该酶还具有一个带有鸟嘌呤交换活性的N端。该基因上的突变将导致早发性                    病综合 
          征 ，表现为蛋白尿、水肿、弥漫性系膜硬化和局灶节段性               小球硬化。不行向剪接导致多种 
          编码不同构型的转录变异。该酶在细胞膜和细胞核间信息传递过程中起重要作用 ，同时随着 
          食道癌变的不断发展 ，组织中该酶的阳性表达率逐渐升高。 

                                                              中科院专家技术支持    1 9 5 

----------------------- Page 211-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗皮肤癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.92%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      47.4% 

          本项能力评估              弱      28.68% 

                              晶能生物数据库中有28.68% 
    报告显示您抗皮肤癌的能力弱             的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您抗皮肤癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
    活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间30分钟以上 ，可选择攀岩、剑道、网球等混合运 
                      动。在紫外线强烈的情况下运动 ，尤其需注意个人防晒保护 ，如长袖服装、 
                      遮阳用具的选择和防晒用品的使用等。 
      1 

                      饮食建议 ：1.忌烟限酒 ，少饮用浓茶、咖啡和可可等。 2.不吃过热或过冷的 
                      食物 ，油炸、煎、烤方法烹调的食物也应少食。  3.忌辛辣、刺激性食物。 4. 
                      忌食易致敏性食物 ，如虾、蟹、白果等。 
      2 

                      家居建议 ：在 日常生活、工作中 ，尽量避免长期接触有害的化学物品 ，如沥 
                      青、焦油、砷化物、苯并芘等 ，这些化学物质都有较强的致癌性。平时注意 
                      电磁辐射 ，这主要是针对放射工作者而言。患有光化性角化病 ，着色性干皮 
      3               病等癌前病变者 ，应尽早进行治疗 ，争取将皮肤癌扼杀于萌芽阶段。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充B族维生素、维生素C、花青素。 

      4 

                      体检项 ：1.免疫功能检查 2.病理学检查  3.活检病理检查。 

      5 

1 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 212-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   皮肤癌在我国的发病率很低 ，但在白色人种中却 
   是常见的恶性肿瘤之一。在皮肤癌中以基底细胞 
   癌最多见。 

   表现症状 

    慢性溃疡       烧伤瘢痕       放射性皮炎 

   1.经久不愈或时好时犯 ，或有少量出血的皮肤溃疡。  2.凡 日光性角化病出现有流血 ，溃烂或不对称性结 
   节突起等状。   3.往 日射线照过的皮肤或旧疮疤 ，或窦道处出现溃破或结节突起。   4.久不消退的红色皮 
   肤疤 ，其上显示轻度糜烂。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 61 7 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患皮肤癌疾病的风险 ，为常人的1.82倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在20号染色体ASIP基因附近。ASIP基因编码一种分泌蛋白 ，影响头发色素并在                  上 
          腺皮质神经内分泌过程中发挥调控功能 ，同时也参与调节脂质在脂肪细胞中的代谢。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 82 9 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患皮肤癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于TYRP1基因上游 ，调控TYRP1基因的表达。TYRP1基因编码的黑色素酶属于络 
          氨酸酶家族成员 ，该酶在黑色素的生物合成途径中发挥重要作用。 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 809 基因名  ：L I NC - PI NT   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患皮肤癌疾病的风险 ，为常人的1.23倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是长非编码蛋白质RNA p53 ，诱导转录 ，不编码蛋白质 ，但是可转录成RNA指导其 
          他蛋白质的表达。研究表明 ，该基因产物参与基底细胞代谢和信号传导通路。 

   基因位点 ：Q Y W7 9 97 3 基因名  ：C L PT M1 L   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患皮肤癌疾病的风险 ，为常人的1.44倍。 

                                                               中科院专家技术支持    1 9 7 

----------------------- Page 213-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种表面蛋白 ，在顺铂耐药细胞中超表达会导致细胞凋亡。该基因上 
            的多态性已被证实会提高机体对一些癌症的敏感性 ，包括肺癌、胰腺癌、乳腺癌、皮肤癌 
            等。 

     基因位点 ：Q Y W7 5 84 9 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患皮肤癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点在20号染色体ASIP基因附近。ASIP基因编码一种分泌蛋白 ，影响头发色素并在                  上 
            腺皮质神经内分泌过程中发挥调控功能 ，同时也参与调节脂质在脂肪细胞中的代谢。 

     基因位点 ：Q Y W 61 9 03 基因名  ：PA DI6   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患皮肤癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是肽基精氨酸酶家族的成员 ，并催化转录后蛋白质的去氨基作用 ，将肽基精氨 
            酸残基转化成为瓜氨酸并以钙离子的形式存在。该家族成员有独特的表达特异性和组织表达 
            形式 ，该蛋白在卵子和胚胎早期发育时细胞骨架重组行使功能。研究表明 ，该基因位点的单 
            核苷酸多态性与皮肤癌的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 94 3 82 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患皮肤癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点尚没有相关说明 ，但研究表明 ，该位点的单核苷酸多态性与基底细胞癌变相关。 

1 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 214-----------------------

癌症肿瘤类 

抗结直肠癌能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.12%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.12% 

        本项能力评估              弱      23.76% 

                            晶能生物数据库中有23.76% 
  报告显示您抗结直肠癌的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗结直肠癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动时间不少于40分钟 ，可进行游泳和慢跑、跳绳、健身操 
                    等运动。 
    1 

                    饮食建议 ：1.禁食辛辣和酸度高的食物。 2.平时多吃新鲜和富含膳食纤维的 
                    蔬菜水果 （蔬菜500g ，水果400g ），深绿色蔬菜要 占蔬菜比例的60%。可 
                    选择富含膳食纤维、维生素C、维生素A的蔬果 （胡萝 卜、火龙果等 ），帮助 
                    起到抗氧化和保护肠道的作用。  3.每餐食物不能过干 ，三餐需要有汤或粥。 
                    4.食物选择炒、煮、炖等较健康的烹调方式 ，避免油炸食物。同时 ，选择质 
                    地软并好消化的食物 ，食用时要多咀嚼。如有便秘情况 ，要培养每天按时排 
                    便的习惯。如有痔疮需及时治疗 ，降低病变风险。  5.每天保证1800ml的饮 
    2               水量 ，不喝碳酸饮料。 

                    家居建议 ：养成每天按时排便的习惯 ，注意排便是否是正常 （成型、蕉状、 
                    无特别强烈气味、黄颜色、浮于水面 ）。如有痔疮应及时治疗 ，卫生间洁具 
                    可选择坐便 ，如厕时间不宜过长。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、膳食纤维、益生菌 （每 
                    天10亿数量 ）。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    1 9 9 

----------------------- Page 215-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

                      体检项 ：1.血常规示 2.便检查  3.X光检查 4.结肠镜检查  5.血清癌胚抗原 
                      (CEA) 6.B超 7.腹部CT检查。 
      5 

     相关简                                   影响因素 

     结直肠癌是 胃肠道中常见的恶性肿瘤 ，早期症状 
     不明显 ，随着癌肿的增大而表现排便习惯改变、 
     便血、腹泻、腹泻与便秘交替、局部腹痛等症 
     状 ，晚期则表现贫血、体重减轻等全身症状。其 
     发病率和病死率在消化系统恶性肿瘤中仅次于胃 
     癌、食管癌和原发性肝癌。 

     表现症状 

       大便次数增多        不成形或稀便       大便带血及粘液         消瘦      乏力     水肿 

       低蛋白血症 

     1.血便为结肠癌的主要症状 ，也是直肠癌最先出现和最常见的症状。  2.由于癌肿所在部位的不同 ，出血 
     量和性状各不相同。  3.息肉型大肠癌病人可出现右下腹部局限性腹痛和腹泻 ，粪便呈稀水样、脓血样或 
     果酱样 ，粪隐血试验多为阳性。随着癌肿的增大 ，在腹部的相应部位可以摸到肿块。  4.狭窄型大肠癌容 
     易引起肠梗阻 ，出现腹痛、腹胀、腹泻或腹泻与便秘交替。粪便呈脓血便或血便。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 9 5 2 67 基因名  ：M I R1 9 6A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的1.75倍。 

      详细说明 ： 
            小RNA是一类短的非编码RNA ，参与基因在多细胞器官中的转录后表达 ，可影响mRNA的 
            稳定性和翻译。小RNA 由RNA聚合酶2转录。该基因是mir196A2的编码基因 ，研究表明 ， 
            该基因上的突变与结直肠癌的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 64 7 3 8 基因名  ：PLC E1   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个磷脂酶 ，该酶催化磷脂酰肌醇4,5-二磷酸的水解产生两个二级信使 ：肌醇 
            1,4,5-三磷酸(IP3)和甘油三酯(DAG) 。这两个二级信使调控各种细胞生长、分化和基因表 
            达的过程。该酶由Ras、Rho小GT P酶和异源三聚体G蛋白调控。除磷脂酶蛋白C的催化活性 

2 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 216-----------------------

癌症肿瘤类 

          外 ，该酶还具有一个带有鸟嘌呤交换活性的N端。该基因上的突变将导致早发性                    病综合 
          征 ，表现为蛋白尿、水肿、弥漫性系膜硬化和局灶节段性               小球硬化。不定向剪接导致多种 
          编码不同构型的转录变异。该基因启动子区甲基化参与该基因的表达 ，突变位点将下调该基 
          因的表达进而诱发结直肠上皮细胞恶变 ，促进结直肠癌形成。 

   基因位点 ：Q Y W 3 87 2 3 基因名  ：M I R1 4 6A /M I R3 1 4 2 H G   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的1.49倍。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该基因的表达能抑制细胞增殖 ，表达产物可能是结肠癌的新抗癌靶标 ，能抑制促 
          进结直肠癌细胞的增殖 ，在结直肠癌发生发展中有重要作用。 

   基因位点 ：Q Y W 6 51 83 基因名  ：C O LCA 1 /C O LCA 2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的2倍。 

   详细说明 ： 
          COLCA 1基因编码一种跨膜蛋白 ，在颗粒状结构中,包括晶体嗜酸性颗粒等颗粒状细胞器。 
          该基因已经被证明是结直肠癌的易感基因。 

   基因位点 ：Q Y W 59 697 基因名  ：SMA D7   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的0.73倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个E3泛素连接酶SMURF2的核蛋白。该蛋白在细胞质中与TGF-β1 
          型受体反应 ，通过核蛋白的链接 ，细胞质复杂的位置改变导致该蛋白和TGF-β1型受体的共 
          同降解。该基因的表达由TGF-β1型受体诱导。该基因的变异是3型结直肠癌的诱因之一。 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 51 9 基因名  ：CA SC 8/C CA T 2   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患结直肠癌疾病的风险 ，为常人的1.6倍。 

   详细说明 ： 
          CCAT2是结肠癌相关转录子基因 ，是非编码基因 ，调控与促进结肠癌的增殖和迁移侵袭。 

                                                              中科院专家技术支持    2 0 1 

----------------------- Page 217-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗甲状腺癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.58%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.58% 

          本项能力评估              弱      27.86% 

                              晶能生物数据库中有27.86% 
    报告显示您抗甲状腺癌的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗甲状腺癌的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
     多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间30分钟以上 ，适合选择快走、网球、健身操等有氧 
                      运动 ，但应注意运动强度不能过大。 
      1 

                      饮食建议 ：1.注意碘的适当补充 ，平时吃些海带、紫菜、发菜等含碘较高的 
                      食材 ，但需注意食用量。 2.可提高每天水产品食用量 ，保证有80g （蛏子、 
                      海蜇、海参、龙虾、带鱼等 ）。  3.平时多吃新鲜蔬菜水果 ，包括油菜、胡萝 
                      卜、芥菜、猕猴桃、苹果、葡萄等。 4.可多吃含有多糖具有增强免疫力的香 
                      菇、蘑菇、木耳、核桃、山药等。  5.忌烟、酒。 6.少食或不食辣椒、姜等辛 
                      辣刺激性食物。 7.少食脂肪含量多的食物 ，烹调方法中的煎、炸、烤的食物 
      2               也要少食。 

                      家居建议 ：在秋冬等干燥的季节注意加湿和补水 ，做到戒烟限酒并保证充足 
                      睡眠。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需注意钙的补充 ，可降低一定风险。 

      4 

2 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 218-----------------------

癌症肿瘤类 

                    体检项 ：1.尿常规检查 2.X光造影术  3.超声扫描 4.CT扫描  5.核磁共振成像 
                    (MRI) 。 
    5 

   相关简                                  影响因素 

   甲状腺癌是最常见的甲状腺恶性肿瘤 ，约 占全身 
   恶性肿瘤的1%。除髓样癌外 ，绝大部分 甲状腺 
   癌起源于滤泡上皮细胞。 

   表现症状 

     甲状腺肿块       声音嘶哑       吞咽困难 

   1.甲状腺内发现肿块 ，质地硬而固定、表面不平。  2.在吞咽时上下移动性小。晚期可产生声音嘶哑、呼 
   吸、吞咽困难和交感神经受压引起Horner综合征及侵犯颈丛出现耳、枕、肩等处疼痛和局部淋巴结及 
   远处器官转移等表现。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 54 4 2 基因名  ：ES R1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患甲状腺癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
          成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其 
          中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
          要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。研究表明 ，ESR1在分化型甲状腺癌的发生 
          发展过程中起到重要作用 ，故阻断作用环节能为该病的治疗提供新的策略 ，同时该基因可作 
          为甲状腺癌患者预后指标。 

   基因位点 ：Q Y W 81 63 1 基因名  ：V EG FA   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患甲状腺癌疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
          结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 

                                                              中科院专家技术支持    2 0 3 

----------------------- Page 219-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因表达上调 ，其表 
            达与肿瘤的阶段和发展相关。POEMS综合症患者中检测到该蛋白浓度极高 ，该基因上的碱 
            基突变与糖尿病微血管并发症和动脉粥样硬化相关。研究表明 ，该基因受MA PK/ ERK通路 
            调节 ，同时激活 甲状腺肿瘤 ，促进肿瘤血管形成。 

      基因位点 ：Q Y W 97 81 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患甲状腺癌疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

      详细说明 ： 
            该位点位于人类14号染色体NX K2-1基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋白 
            质是 甲状腺特异性转录因子 ，结合甲状腺球蛋白启动子 ，并调控甲状腺特异性基因的表达 ， 
            但是不调控参与形态发生的基因的表达。该基因的突变与先天性甲状腺功能减退、新生儿呼 
            吸困难和 甲状腺癌相关。 

      基因位点 ：Q Y W1 9 5 89 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患甲状腺癌疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            研究表明 ，该位点可调控FOX E1基因的表达。该基因无内含子 ，编码的蛋白质属于转录因 
            子叉头蛋白家族 ，该家族成员有一个100个氨基酸的DNA结合叉头区域。该编码蛋白作为 
            一个新转录因子在 甲状腺形态发生过程中发挥作用。该基因的突变和 甲状腺癌易感性相关。 

      基因位点 ：Q Y W 3 81 7 0 基因名  ：DI RC 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患甲状腺癌疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

      详细说明 ： 
            该基因调控机制暂时没有相关说明 ，但是研究发现该基因上位点的单碱基多态性与甲状腺癌 
            易感性相关。 

2 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 220-----------------------

癌症肿瘤类 

抗黑色素瘤能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.9%             您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.26% 

        本项能力评估              弱      30.86% 

                            晶能生物数据库中有30.86% 
  报告显示您抗黑色素瘤的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗黑色素瘤的能力弱 ，可能患病的风险较高。建议您参照我们给出的一系列健康方案 ，通过 
   饮食、生活方式、营养素等进行干预 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：需坚持每天运动不少于40分钟 ，多以慢跑或游泳有氧运动为主。 
                    运动后有条件可热水冲洗并做肌肉按摩 ，帮助加速体内代谢。 
    1 

                    饮食建议 ：每 日饮食以清淡为主并控制盐的摄入量 ，每天盐的总摄入量不超 
                    过6g ，如皮肤已有色斑出现应减少可乐、老抽等含焦糖色较高的摄入。每天 
                    饮食需少吃或不吃辛辣、油炸等食物 ，增加含膳食纤维较丰富的蔬菜、粗 
    2               粮、水果的摄入量 ，并保证1800ml的足量饮水。 

                    家居建议 ：平时外出时注意做到防晒 ，服装选择舒适摩擦刺激小的纯棉材 
                    质。每天22点前就应就寝、不熬夜 ，并在室内干燥时进行加湿。对皮肤做到 
                    清洁与养护并重 ，如有色斑或色素瘤的出现 ，应及时就医查看降低病变风 
    3               险。 

                    营养素补充 ：如每 日饮食不能充足补充 ，需额外补充适量维生素C、花青素和 
                    维生素E ，起到抗氧化和抵御紫外线的作用。 
    4 

                    体检项 ：1.血检 2.尿检。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 0 5 

----------------------- Page 221-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     相关简                                   影响因素 

     黑色素瘤恶性程度极高 ，占皮肤肿瘤死亡病例的 
     极大部分。多发生于皮肤或接近皮肤的黏膜 ，也 
     见于软脑膜和脉络膜。 

     表现症状 

       高出皮面      色多呈黑色 ，也可为褐色 ，蓝黑色 ，灰白色和淡红色               表面光滑 

     病变部位头皮如有黑色素斑或黑痣 ，因理发、洗头、搔痒的反复刺激或长期戴帽压迫磨擦 ，表皮糜烂 ， 
     依附的毛发脱落 ，并逐渐增大发生瘤变。  1.结节型黑色素瘤 ：病变呈结节状高出皮面 ，颜色多呈黑色 ， 
     也可为褐色 ，蓝黑色 ，灰白色和淡红色 ，周围绕以红晕 ，表面光滑 ，呈息肉样或菜花样 ，发展迅速可 自 
     行溃破而渗血。此型很早发生转移 ，出现预警区域性淋巴结肿大 ，并常转移至肺、脑、肝等脏器。转移 
     前接受治疗者 ，5年生存率为50% ～60%。         2.浅表型黑色素瘤 ：或称湿疹样癌 ，生长较慢 ，转移也较 
     迟。5年生存率为70%。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 61 7 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患黑色素瘤疾病的风险 ，为常人的2.1倍。 

     详细说明 ： 
            该位点在20号染色体上ASIP基因附近。ASIP基因编码一种分泌蛋白 ，影响头发色素并在 
            上腺皮质神经内分泌过程中发挥调控能能 ，同时也参与调节脂质在脂肪细胞中的代谢。 

     基因位点 ：Q Y W 51 4 2 0 基因名  ：TY R   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患黑色素瘤疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶催化络氨酸转化为黑色素的前两步与最后一步。该酶具有络氨酸羟化酶和多 
            巴氧化酶的活性 ，并需要铜参与起作用。该基因的突变会导致白化病 ，同时非病理的位点突 
            变会导致皮肤色素变化。 

     基因位点 ：Q Y W1 2 2 62 基因名  ：C D 1 0   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患黑色素瘤疾病的风险 ，为常人的3倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族的CDK亚家族。CDK亚家族成员与酿 
            酒酵母基因产物cdc28高度相似 ，对于细胞周期的进展至关重要。该酶在细胞增殖和细胞周 

2 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 222-----------------------

癌症肿瘤类 

          期G2-M阶段有重要作用。研究表明 ，该基因的单核苷酸多肽性与和黑色素瘤的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 84 9 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患黑色素瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点在20号染色体上ASIP基因附近。ASIP基因编码一种分泌蛋白 ，影响头发色素并在 
          上腺皮质神经内分泌过程中发挥调控能能 ，同时也参与调节脂质在脂肪细胞中的代谢。 

   基因位点 ：Q Y W 91 6 88 基因名  ：PIG U   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患黑色素瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质与酿酒酵母的Cdc91蛋白相似 ，具有在细胞分裂中调控膜蛋白的功能。 
          该编码蛋白质是GPI转酰胺酶的第五个亚基 ，将GPI与蛋白质结合。研究表明 ，该基因上的 
          突变与黑色素瘤易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 0 7 

----------------------- Page 223-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗瘢痕瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.02%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       55.62% 

          本项能力评估              弱      21.38% 

                              晶能生物数据库中有55.62% 
    报告显示您抗瘢痕瘤的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗瘢痕瘤的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，也需关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、羽毛球、登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：尽量少吃油腻食物和甜食 ，降低油脂分泌 ，可以减少毛孔阻塞几 
                      率 ，防止皮肤感染。柑橘类食物要完全禁食 ，因此类食物可以明显刺激瘢痕 
                      产生瘙痒。属于中医的发物 ，也要忌口 ，如鲜笋类、牛羊肉 ，鲤鱼 ，蟹类等 
      2               等。其它辛辣食品 ，酒类也属于忌口范围。 

                      家居建议 ：平时注意防止创伤、烧烫伤、打耳孔、纹眉线等以免损伤真皮 ， 
                      特别是免役功能差的部位 ，如 ：胸前、肩背等处。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

      4 

                      体检项 ：1.组织病理检查。 2.羟脯氨酸测定。 其他辅助检查。  1.瘢痕硬度测 
                      定。 2.B型超声瘢痕厚度测定。  3.瘢痕表面温度测定。 4.经皮氧分压测定。 
                      5.血管热刺激舒张指数测定。 
      5 

2 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 224-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                  影响因素 

   瘢痕瘤又称瘢痕疙瘩或爪样肿瘤,瘢痕瘤发生在 
   有瘢痕体质的个体 ,各种不同程度的皮肤外伤,如 
   蚊虫叮咬以及皮肤瘙痒挠破、扎耳环眼,还有各 
   种原因导致的溃疡、皮肤感染 ,手术切口、烧伤 
   都可能在皮肤受损伤之后 ,出现瘢痕瘤。患者有 
   不同程度的瘙痒和刺痛 ,天气阴转变化时加重。 
   发生于暴露部位影响美观 ,发生于关节附近、颈 
   部和腰间特别是瘢痕较大时会影响活动功能。 

   表现症状 

    瘢痕性斑块        结节     肿块 

   斑块 ：可持续存在并逐渐向四周扩展发生坚硬有弹性的斑块 ，呈蟹足样延伸 ，超出开始时的瘢痕范围。 
   皮疹 ：早期皮疹呈粉红色或黄红色 ，隆起皮肤表面 ，顶端扁平或有蒂 ，表面光滑 ，常有毛细血管扩张 ， 
   周围有红晕 ，日久皮疹变为棕色、淡褐色或苍白色。             疼痛 ：自觉疼痛 ，有阵发性或持续性轻痒、刺痒 
   感 ，痛感敏锐、触痛明显 ，当天气变化时尤为敏感。            原发型 ：原发型疤 （瘢 ）痕疙瘩 ，多在胸前或肩 
   后 ，初起小红点伴痒 ，逐渐由小到大 ，由软变硬 ，色红或暗红 ，有索条状、蝴蝶状、圆形、不规则形 
   等。 继发型 ：继发型疤 （瘢 ）痕疙瘩 ，瘢痕凸出皮肤 ，色红或暗红伴痒或刺痛 ，部分有明显向外延伸的 
   毛细血管。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 2 7 1 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患瘢痕瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于FOX L2基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码一个叉头转录因子 ，该 
          蛋白有一个叉头DNA结合区域 ，并且在卵巢发育和功能方面起重要作用。聚丙氨酸重复区 
          域的扩增和该基因上的其他突变会引起瘢痕瘤等疾病。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 94 6 基因名  ：N E DD4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患瘢痕瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是HECT泛素连接酶NEED4家族的成员 ，在蛋白质降解的泛素蛋白酶体系统中行使功 
          能 ，该编码蛋白质有一个N端钙和磷脂结合C2区域 ，其后是多个富色氨酸WW区域和一个C 
          端HECT泛素连接酶催化区域。该蛋白质在膜受体的调控、内吞作用和肿瘤抑制基因PET N 
          的调控上发挥重要作用。 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 3 2 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    2 0 9 

----------------------- Page 225-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患瘢痕瘤疾病的风险 ，为常人的1.77倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类1号染色体上 ，目前缺少对于该位点调控机理的说明 ，但已有研究表明 ，该 
            位点的突变与瘢痕瘤的发生相关。 

2 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 226-----------------------

癌症肿瘤类 

抗鼻咽癌能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      28.56%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.38% 

        本项能力评估              弱      20.08% 

                            晶能生物数据库中有51.38% 
  报告显示您抗鼻咽癌的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗鼻咽癌的能力并不突出。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 
   合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
   40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动不少于30分钟 ，选择游泳、慢跑、跳绳等有氧运动为 
                    主。运动时应注意速率和呼吸 ，根据选择运动的不同运用不同的方法 ，如是 
                    慢跑应鼻吸气 ，嘴吐气。 ） 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食中辛辣食物要减少 ，做到戒烟限饮酒。平时保持清淡饮 
                    食 （每天不超6g盐 ），可多吃富含维生素C、维生素E、花青素的新鲜蔬果 
                     （柠檬、蓝莓、芒果 ），帮助起到抗氧化作用。 
    2 

                    家居建议 ：在污染较重的天气里减少外出 ，外出需戴口罩防护。 

    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E保护呼吸道健康。 

    4 

                    体检项 ：1.鼻咽镜检查 2.X光检查  3.放射性核素骨显象诊断 4.CT检查  5.B型 
                    超声检查 6.磁共振成象检查 7.血清学诊断 8.病理学诊断。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持    2 1 1 

----------------------- Page 227-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

    相关简                                   影响因素 

    鼻咽癌是指发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿 
    瘤。是我国高发恶性肿瘤之一 ，发病率为耳鼻咽 
    喉恶性肿瘤之首。常见临床症状为鼻塞、涕中带 
    血、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等。鼻咽 
    癌大多对放射治疗具有中度敏感性 ，放射治疗是 
    鼻咽癌的首选治疗方法。但是对较高分化癌 ，病 
    程较晚以及放疗后复发的病例 ，手术切除和化学 
    药物治疗亦属于不可缺少的手段。 

    表现症状 

      耳内闭塞感        腭部穿孔      鼻内似有擤不出的鼻涕           吞咽困难       张口呼吸 

      昏迷      舌肌萎缩       鼻根部水肿       咽部异物感        鼻咽腔狭窄       伸舌偏斜 

      带血粘脓鼻涕 

     1.涕血和鼻出血病灶位于鼻咽顶后壁 ，用力向后吸鼻腔或鼻咽部分泌物时 ，轻者可引起涕血 （即后吸鼻 
    时  “痰”中带血 ），重者可致鼻出血。 耳部症状耳鸣、听力下降等 ，临床上不少鼻咽癌患者即是因耳部 
    症状就诊而被发现的。        2.鼻部症状初发症状中鼻塞 占15.9% ，确诊时则为48.0%。         头痛是常见的症 
    状。临床上多表现为单侧持续性疼痛 ，部位多在颞、顶部。  眼部症状鼻咽癌侵犯眼部常引起以下症状和 
    体征 ：视力障碍 （可失明 ），视野缺损 ，复视 ，眼球突出及活动受限 ，神经麻痹性角膜炎。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 3 1 5 5 基因名  ：C D4 4   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患鼻咽癌疾病的风险 ，为常人的2.19倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞表面糖蛋白 ，参与细胞间的反应、黏着和迁移。该蛋白是透明质 
            酸的受体 ，并且可以和其他配体反应 （如 ：骨桥蛋白、胶原、金属蛋白酶等 ）。该蛋白参与 
            多种细胞内功能 ，包括淋巴细胞激活、再生与归位、造血和肿瘤转移等。该基因表达产物参 
            与癌细胞与基底膜、细胞与细胞之间的特异性粘附 ，随着肿瘤发展 ，CD44的表达增强 ，使 
            肿瘤细胞分泌蛋白水解酶降解细胞外基质 ，促进了肿瘤细胞的扩散和转移。 

     基因位点 ：Q Y W1 2 4 0 8 基因名  ：C D N2 B-A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患鼻咽癌疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因位于9号染色体p21上的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋 
            白抑制复合体1和2 （可导致其他基因在该族群中遗传性沉默 ）反应的功能RNA分子。这一 
            区域是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内 
            动脉瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研 

2 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 228-----------------------

癌症肿瘤类 

          究已发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。该基因产物对Sp1启动子有下调 
          作用 ，干扰该基因的表达将上调Sp1启动子 ，从而促进肿瘤细胞的增殖。 

   基因位点 ：Q Y W 91 0 09 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患鼻咽癌疾病的风险 ，为常人的0.67倍。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该位点位于HLA基因附近 ，对HLA基因表达进行调控。HLA基因位于6号染色体 
          上短臂上 ，长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传突变系统 ，有几十个基因座 
          位 ，每个基因座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今HLA研究已达到相当深入 
          的水平 ，并在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构、HLA分子结构及其表达的调 
          控、HLA分子功能、尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的作用。HLA的DNA分型及 
          突变研究 ，HLA与疾病的关系和HLA与移植的关系等。HLA研究不仅使器官移植成为一种 
          极有价值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已经证实 ，HLA复合体中 
          存在控制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ，这表示HLA参与生命活 
          动的各个水平与多个方面。现已确认 ，HLA基因与鼻咽癌发病风险有关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 5 04 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患鼻咽癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体上HLA-C基因附近 ，参与该基因的表达调控。HLA-C属于HLA  I 
          类重链旁系同源物。这种I类分子是由重链和轻链 （β-2微球蛋白 ）组成的异源二聚体。重链 
          锚定在膜中。I类分子通过呈递来 自内质网腔的肽在免疫系统中发挥作用。它们在几乎所有 
          细胞中表达。重链约45kDa ，其基因含有8个外显子。外显子1编码前导肽 ，外显子2和3编 
          码α1和α2结构域 ，其都是结合肽 ，外显子4编码α3结构域 ，外显子5编码跨膜区 ，外显子6 
          和7编码胞质尾区。外显子2和外显子3内的突变决定每一类分子的肽结合特异性。这些突变 
          类型通常作用于骨髓和       移植。已经发现了超过一百个HLA-C等位基因。研究表明 ，该基 
          因上的突变与鼻咽癌的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 62 3 基因名  ：M EC O M   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患鼻咽癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因产物是一个转录调控因子 ，同时也是一个参与造血作用、细胞凋亡、发育、分化和增 
          殖的肿瘤蛋白。该蛋白可与CT BP1、SMA D3  CREBBP、KAT2B  MA PK8和MA PK9反应。 
          该基因可与A ML1基因异位 ，但是这将导致该基因的超表达和白血病的发病。研究表明 ，该 
          基因上的突变与鼻咽癌的发病有关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 84 9 6 基因名  ：T N F RS F1 9   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患鼻咽癌疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是T NF受体家族的一员 ，该蛋白在胚胎发育期大量表达 ，并且与T RA F家族成 
          员反应 ，在超表达时激活J NK信号通路。该受体通过细胞凋亡蛋白酶依赖机制有诱导细胞凋 
          亡的能力 ，并在胚胎发育中起重要作用。该基因在鼻咽上皮细胞中的异常表达将导致鼻咽 
          癌 ，此外T NF受体家族成员通过与致瘤性EBV编码的潜伏膜蛋白1类似的机制驱动细胞转 
          化 ，从而进一步参与T NFRSF19在鼻咽癌中生物学表达。 

                                                              中科院专家技术支持    2 1 3 

----------------------- Page 229-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗脑膜瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.88%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       55.6% 

          本项能力评估              弱     19.52% 

                              晶能生物数据库中有55.6% 
    报告显示您抗脑膜瘤的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗脑膜瘤的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、自行车、登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜 
                      饮料。天热的时候 ，不要过快饮用温度很低的冷饮。 
      2 

                      家居建议 ：保持乐观的心态、不动怒 ，饭后不进行大量运动 ，不暴饮暴食。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C。 

      4 

                      体检项 ：1.超声波探查 2.CT扫描  3.MRI。 

      5 

2 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 230-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   脑膜瘤是颅内最常见肿瘤之一 ，其病理类型繁 
   多 ，发病部位各异  。根据WTO的中枢神经系统 
   肿瘤分类 ，脑膜瘤分为四类 ：脑膜瘤、脑膜间质 
   非脑膜上皮肿瘤、原发性黑素细胞病变和组织来 
   源不明的血管母细胞瘤。 

   表现症状 

    视力严重减退        视盘水肿       继发性视神经萎缩 

   良性肿瘤 ：脑膜瘤属于良性肿瘤 ，生长慢 ，病程长。           头疼 ：许多患者仅有轻微头痛 ，甚至经CT扫描偶 
   然发现为脑膜瘤。  癫痫 ：在老年人 ，尤以癫痫发作为首发症状多见。   听觉障碍 ：根据肿瘤位置不同 ， 
   还可以出现视力、视野、嗅觉或听觉障碍及肢体运动障碍等。 颅压增高 ：颅压增高症状多不明显 ，尤其 
   在高龄病人。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 97 1 69 基因名  ：M L LT1 0   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患脑膜瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个转录因子 ，并且已被证实是参与染色体重组导致多种疾病的协基因之一。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 2 1 3 基因名  ：MT R R   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患脑膜瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码铁氧化还原蛋白-辅酶还原酶家族中电子转移酶的一员。该蛋白通过使蛋氨酸合 
          成酶再生至功能状态 ，作用于蛋氨酸的合成。由于蛋氨酸的合成需要叶酸转移一个甲基 ，所 
          以该酶的活性对于叶酸代谢和细胞 甲基化十分重要。该基因的突变将导致脑膜瘤。 

   基因位点 ：Q Y W7 97 5 0 基因名  ：SO D3   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患脑膜瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码超氧化物歧化酶 （SOD ）家族成员。SOD是抗氧化酶 ，催化过氧化物 自由基为 
          过氧化氢和氧气 ，可以保护大脑、肺和其他组织器官免受氧化应激压力。该编码蛋白的水解 
          生成两种不同的同源四聚体 ，两种同源四聚体在与胞外基质发应能力上有所不同。研究表 
          明 ，该基因上的突变与脑膜瘤的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 1 5 

----------------------- Page 231-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗脑动脉瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.42% 

          本项能力评估              弱      30.36% 

                              晶能生物数据库中有30.36% 
    报告显示您抗脑动脉瘤的能力弱            的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您抗脑动脉瘤的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
    给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
    生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动量需量力而行 ，保证每天6000步的基础运动量 ，也可以 
                      进行漫步、自行车等有氧运动。非寒冷的季节运动时间可选择早晨或傍晚 ， 
                      但要在晚上就寝前3小时完成。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食宜清淡 ，应多食富含膳食纤维、维生素C(如新鲜蔬 
                      菜、瓜果)和植物蛋白(如豆类及其制品) 的食物。如合并有高血压或心力衰竭 
                      者 ，应同时限制食盐的摄入 ，每天的控制在6g以下。 
      2 

                      家居建议 ：1.保持情绪稳定 ，切忌急躁、激动或闷闷不乐。 2.按时休息不熬 
                      夜 ，每天晚22点前入睡 ，保证6-8小时充足睡眠。  3.平时可多阅读书籍 ，锻 
                      炼大脑。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，建议每 日额外补充鱼油、硒。 

      4 

                      体检项 ：1.血常规 2.尿常规。 

      5 

2 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 232-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   颅内动脉瘤是颅内动脉壁上的异常膨出 ，它是由 
   多种因素造成的颅内动脉壁结构及血流动力学的 
   改变 ，是引起蛛网膜下腔出血的最常见原因。 
   患者多有头痛、恶心、呕吐、意识障碍、癫痫样 
   发作、颅神经麻痹和脑膜刺激征等典型表现。 
   颅内动脉瘤的位置以颈内动脉颅内段居多 ，其次 
   为大脑前动脉和大脑中动脉 ，大脑后动脉较少 
   见。在脑血管意外中 ，仅次于脑血栓和高血压脑 
   出血 ，位居第三。 

   表现症状 

    意识水平下降        眼睑下垂       全身性强直痛 

   无症状或轻微头痛及轻度颈强直。 头痛 ：中度至重度头痛 ，颈强直 ，除有脑神经麻痹外 ，无其他神经功 
   能缺失。  嗜睡 ：意识模糊 ，或轻微的灶性神经功能缺失。  木僵 ：中度至重度偏侧不全麻痹 ，可能有早 
   期的去皮质强直及 自主神经系统功能障碍。 深昏迷 ：去皮质强直 ，濒死状态。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 3 1 91 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患大脑动脉瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类8号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变和脑动 
          脉瘤相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 1 4 5 基因名  ：C N NM 2   基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患大脑动脉瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个古老保守的蛋白区域家族成员 ，该家族成员有一个细胞周期box修饰区并和 
          细胞周期蛋白结构相似。该编码蛋白质在镁离子体内平衡发挥重要功能 ，可调控镁离子在上 
          皮运输和    脏中重的吸收。研究表明 ，该基因在颅内动脉瘤的发生途径中有负反馈调节作 
          用。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 9 5 3 基因名  ：C D N2 B-A S1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患大脑动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.67倍。 

   详细说明 ： 
          该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
          抑制复合体1和2 （可导致其他基因在该族群中遗传性沉默 ）反应的功能RNA分子。这一区 
          域是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动 
          脉瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究 

                                                               中科院专家技术支持    2 1 7 

----------------------- Page 233-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

            已发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该基因参与颅内动脉血 
            管功能的负反馈调节。 

     基因位点 ：Q Y W 57 1 62 基因名  ：BO L L   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患大脑动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.18倍。 

     详细说明 ： 
            该基因属于DA Z基因家族成员 ，该基因家族对于生殖细胞的发育至关重要。该基因编码一 
            个RNA结合蛋白 ，该蛋白更类似果蝇蛋白 ，该基因的功能缺失会导致精液中无精子 ，同时 
            组织学研究表明 ，导致该结果的原因是减数分裂中G2/ M期的过度。研究表明 ，该基因是影 
            响脑动脉瘤发生的重要基因之一。 

     基因位点 ：Q Y W 83 6 5 5 基因名  ：R P1   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患大脑动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.28倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码双     上腺皮质激素家族成员 ，该编码蛋白还有两个双            上腺皮质激素区域 ，该区 
            域与微管相连 ，并调控微管聚合 ，同时该蛋白也是感光微管相关蛋白 ，在外节盘发育过程中 
            行使功能。该蛋白和另一个视黄醇特异性蛋白质RP1L1蛋白 ，对于影响光敏感性和外节杆感 
            光细胞的形态发生都有重要作用。研究表明 ，该基因是脑动脉瘤的标志基因之一。 

2 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 234-----------------------

癌症肿瘤类 

抗腹主动脉瘤能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      26.38%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.26% 

        本项能力评估              弱      23.36% 

                            晶能生物数据库中有23.36% 
  报告显示您抗腹主动脉瘤的能力            的人和您一样 
            弱 

   指导建议 

   报告显示您抗腹主动脉瘤的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
   面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。运动选择有氧合运动 ，如 ： 
                    自行车、游泳等、乒乓球。 
    1 

                    饮食建议 ：每天做到正常饮食 ，做到多素少肉。每天的饮水不少于1800ml ， 
                    不喝碳酸类等含糖高、食品添加剂较多的饮料。 
    2 

                    家居建议 ：平时注意劳逸结合 ，不能有熬夜、酗酒等不良的生活习惯戒烟、 
                    戒酒对防治动脉硬化有很好的益处。平时要限制活动 ，不宜进行长跑、足球 
                    等剧烈活动 ，还要避免生气急躁。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充硒、鱼油。 

    4 

                    体检项 ：1.腹部X光片 2.彩色多普勒超声  3.CTA 4.MRA和血管造影。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 1 9 

----------------------- Page 235-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     相关简                                   影响因素 

     腹主动脉瘤 （AAA ）是腹主动脉扩张膨出性疾 
     病 ，主动脉直径超出正常直径以上的病理性改 
     变 ，多位于   动脉以下部位 ，表现为腹部主动脉 
     细胞大量缺失 ，主动脉结构完整性缺失并持续性 
     呈瘤样扩张 ，可能导致致死性的大动脉破裂 ，具 
     有极高的致死率与致残率。常见于中老年人的良 
     性血管性疾病并呈现明显上升趋势。 

     表现症状 

       腹部脐周 ，两肋部或腰部疼痛          饱满感       食欲下降 

     疼痛 ：疼痛是腹主动脉瘤较为常见的临床症状 ，约1/ 3的病人表现出疼痛。其部位多位于腹部脐周 ，两 
     肋部或腰部 ，疼痛的性质可为钝痛、胀痛、刺痛或刀割样疼痛。 压迫症状 ：随着腹主动脉瘤瘤体的不断 
     扩大 ，可以压迫邻近的器官而引起相应的症状 ，临床上比较多见。 栓塞症状 ：腹主动脉瘤的血栓 ，一旦 
     发生脱落便成为栓子 ，栓塞其血供的脏器或肢体而引起与之相应的急性缺血性症状。 腹部搏动性包块 ： 
     这是腹主动脉瘤最常见最重要的体征。多数患者 自觉心窝部或脐周围有跳动感 ，约有1/ 6的病人 自述心 
     脏下坠到腹腔 ，这种搏动感以仰卧位和夜间尤为突出。 破裂症状 ：腹主动脉瘤破裂是一种极其危险的外 
     科急症。病死率高达50% ～80%。动脉瘤的直径是决定破裂的最重要的因素。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 674 3 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患腹主动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

     详细说明 ： 
            此位点位于人类9号染色体上 ，调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与腹主动脉 
            瘤易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 1 91 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患腹主动脉瘤疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类8号染色体基因间隔区域 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的 
            突变与腹主动脉瘤易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 4 9 5 3 基因名  ：C D N2 B-A S1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患腹主动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.67倍。 

     详细说明 ： 
            该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
            抑制复合体1和2 （可导致其他基因在该族群中遗传性沉默 ）反应的功能RNA分子。这一区 

2 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 236-----------------------

癌症肿瘤类 

          域是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动 
          脉瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究 
          已发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该基因参与动脉血管功 
          能的负反馈调节。 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 1 2 3 基因名  ：DA B2 I P   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患腹主动脉瘤疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          DA B2IP是一个RasGT P酶激活蛋白 （GA P ），并且是一个肿瘤抑制因子。研究表明 ，该基 
          因上位点的突变与腹主动脉瘤相关。 

                                                               中科院专家技术支持   2 2 1 

----------------------- Page 237-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗成神经细胞瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.1%             您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.4% 

          本项能力评估              弱      31.48% 

                              晶能生物数据库中有31.48% 
    报告显示您抗成神经细胞瘤的能            的人和您一样 
             力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗成神经细胞瘤的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
     方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，可选择如网球的混合运动 ，更建议 
                      选择慢跑、跳绳。如运动的环境较狭小 ，可以选择太极拳。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应保持少油、少盐 ，清淡的饮食为主。保证每天80g左 
                      右的优质蛋白 （鱼肉、精瘦肉 ）。多选择含有维生素C和花青素的葡萄、蓝 
                      莓 ，利于身体抗氧化。 
      2 

                      家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。保持皮肤清洁和 
                      服装选择透气性好的面料。平时应避免长时间使用电子设备 ，减少电磁辐 
                      射。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E、硒。 

      4 

                      体检项 ：1.尿儿茶酚胺测定患 2.影像学检查  3.骨髓穿刺检查。 

      5 

2 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 238-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   神经母细胞瘤来源于      上腺髓质或脊椎旁交感神 
   经系统未成熟的胚胎细胞 ，多发生于儿童 ，男性 
   患儿略多于女性 ，     上腺为最常见部位 ，其次是 
   腹膜后、纵膈、盆腔及颈部等交感神经节细胞分 
   布的部位 ，较肝母细胞瘤、       母细胞瘤恶性程度 
   高 ，治疗效果差 ，且症状无特异性 ，易造成误 
   诊 ，早期即可发生转移 ，易转移至肝脏、骨髓、 
   皮肤、淋巴结、     脏及骨骼等组织 ，具有 自行消 
   退和体外诱导分化的特点。 

   表现症状 

    高血压       假菊形团结构        眶周青紫       胃肠道症状       消瘦 

   腹部:绝大多数患者以腹部肿块就诊 ，也可在颈部和盆腔摸到肿块时就诊 ，腹部肿块坚硬 ，位置深而固 
   定 ，呈结节状 ，可超过身体中线。瘤内出血可使肿块突然增大 ，出现疼痛。                 腹痛:肿瘤并发出血时可引 
   起疼痛和体积突然增大 ，也会发生腹腔内出血。            全身症状:包括精神不振、厌食、疲劳、眼眶周淤斑、 
   慢性腹泻、高血压、苍白、易激惹、骨痛、跛行和皮肤蓝色结节。                 压迫症状:压迫脊髓引起瘫痪 ，颈部 
   肿瘤可出现Homer综合征和声音嘶哑 （压迫喉返神经 ），纵隔受压造成呼吸困难 ，盆腔肿块压迫输尿 
   管而使   功能受损 ，压迫腔静脉及淋巴管可引起下肢肿胀。              转移症状:肿瘤转移到跟眶是一个常见表 
   现 ，造成眼眶上部出血、眼球突出。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 37 91 4 基因名  ：CA SC 1 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患成神经细胞瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是位于人类6号染色体上的癌症易感15号基因 ，是一个非编码DNA。研究表明 ，该 
          基因上的突变与成神经细胞瘤的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 6 59 3 基因名  ：N BA T1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患成神经细胞瘤疾病的风险 ，为常人的2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是成神经细胞瘤相关转录基因 ，其突变与成神经细胞瘤的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 87 9 2 基因名  ：CA SC 1 5   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患成神经细胞瘤疾病的风险 ，为常人的1.93倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是位于人类6号染色体上的癌症易感15号基因 ，是一个非编码DNA。研究表明 ，该 
          基因上的突变与成神经细胞瘤的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 2 3 

----------------------- Page 239-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗口腔和咽喉癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      28.08%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.14% 

          本项能力评估              弱      19.78% 

                              晶能生物数据库中有28.08% 
    报告显示您抗口腔和咽喉癌的能            的人和您一样 
             力强 

     指导建议 

     报告显示您抗口腔和咽喉癌的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动建议选择有氧与无氧相 
                      结合的混合运动。运动后应及时补充水分 ，有条件的冲一个热水澡 ，帮助肌 
                      肉松弛 ，缓解疲劳。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天饮食应遵循少辛辣 ，少油腻的原则 ，并做到多素少肉。 2. 
                      每天需补充薯类或者其他根茎类食物。如果山药 ，紫薯 ，芋头、莲藕等。其 
                      中含有的多糖类物质和植物黄铜类物质 ，利于身体代谢和免疫力提高。 
      2 

                      家居建议 ：每天按时睡觉 ，最好不超过晚22点 ，并控制使用电子设备的时 
                      间。平时注意戒烟限酒 ，饮食里应注意菜肴、主食、汤粥、饮水等的温度不 
                      能过高 ，食物的温度控制在50度以下避免对口腔、食道的灼伤。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

      4 

                      体检项 ：1.喉镜、纤维镜检查 2.喉部活检  3.CT扫描。 

      5 

2 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 240-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   指除外鼻咽癌,发生于唇、舌、牙龈、口底、下 
   颚、腮腺、唾液腺、扁桃腺、口咽、梨状窝、下 
   咽,以及唇、口腔和咽中其他及不明确部位的恶 
   性肿瘤。  临床表现为声音沙哑、咽喉异常感、 
   吞咽疼痛久治不愈、血痰、吞咽困难、呼吸困难 
   和颈淋巴肿大等。 

   表现症状 

    咳嗽      咽喉吞咽疼痛 

   声音沙哑 ：喉癌最常发生于真声带会影响发音 ，下咽癌末期侵犯喉部时也有沙哑现象。  咽喉异常 ：尤其 
   下咽癌常有咽喉单侧异常感。  疼痛 ：吞咽疼痛久治不愈。  血痰 ：咽喉癌表面溃疡出血时痰中带血。  吞 
   咽困难 ：咽肿瘤持续长大阻碍食物通过。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 34 4 1 基因名  ：A DH1 B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患口腔和咽喉癌疾病的风险 ，为常人的0.56倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是乙醇脱氢酶家族的一员 ，这类酶代谢的基质种类繁多 ，包括乙醇、视 
          黄醇、脂肪族醇和脂质氧化产物。该蛋白由同、异二聚体α、β、γ亚基中的几个组成 ，并表 
          现出高活性的乙醇氧化能力 ，三个编码α、β、γ亚基的基因作为一个基因族群和基因组片段 
          连接 ，在该基因上已发现两种转录变异编码不同的蛋白质构型。研究表明 ，该基因位点突变 
          将明显降低患口腔癌、喉癌的风险。 

   基因位点 ：Q Y W 57 3 1 3 基因名  ：B IV M - E RC C 5   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患口腔和咽喉癌疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个特异性单链DNA核酸内切酶 ，修复DNA3'端的紫外线诱导损伤。该蛋白也 
          在其他细胞进程中行使功能 ，如 ：RNA聚合酶2转录和复合转录的DNA修复等。该基因上 
          的突变导致着色性干皮病互补群G （X P-G ），也被称为着色性干皮病7 （X P7 ），这是一种 
          皮肤病 ，对紫外线过敏 ，紫外线照射后皮肤癌易感程度增加。也有些病人会患Cockayne综 
          合症 ，将导致严重的成长缺陷、智力迟钝和其他严重的症状。研究表明 ，该基因上的位点多 
          态性将促进喉癌的发生和发展。 

                                                              中科院专家技术支持    2 2 5 

----------------------- Page 241-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

  抗非霍奇金淋巴瘤能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      30.92%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.54% 

          本项能力评估              弱     17.54% 

                              晶能生物数据库中有30.92% 
    报告显示您抗非霍奇金淋巴瘤的            的人和您一样 
            能力强 

     指导建议 

     报告显示属于您抗非霍奇金淋巴瘤的能力强 ，但也应保持好的生活习惯和饮食习惯。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案 ，通过饮食、生活方式、营养素等进行干预 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下 
     中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补 
     充。 

                      运动建议 ：坚持每天运动 ，运动时间以20分钟为基础 ，可循序渐进逐步增 
                      加。运动方式可 自行选择 ，如以爆发力的无氧运动为主 ，锻炼肌肉提高基础 
                      代谢水平 ，利于细胞的  “年轻化”。为避免受伤 ，注意做好运动前的保护和 
      1               热身。 

                      饮食建议 ：应要少吃高油、高盐、高糖的食物 ，尽量避免油炸和烤制的烹调 
                      方法。每天蔬菜的食用量不少于500g （生重 ），可多选择西兰花、紫甘蓝等 
                      抗氧化能力强的食材 （摄入花青素和异硫氰酸盐 ）。每天主食量的30%要换 
      2               成粗粮 （补充B族维生素 ），也可以选择营养更均衡的杂粮粥或杂粮饭。 

                      家居建议 ：应保证每 日作息规律、不熬夜 ，家装和服装也应选择环保、天然 
                      材料。保持良好心态 ，不发火、不动怒。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，可每天补充维生素C ，起到抗氧化作用。 

      4 

                      体检项 ：1.外周血 2.生化检查  3.血沉 4.病理活检  5.免疫学表型检测 6.遗传学 
                      7.骨髓象。 
      5 

2 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 242-----------------------

癌症肿瘤类 

   相关简                                   影响因素 

   非霍奇金淋巴瘤(NHL)是恶性淋巴瘤的一大类 
   型 ，在我国恶性淋巴瘤中非霍奇金淋巴瘤所 占的 
   比例远高于霍奇金病(HD) 。近年来很多国家 
   NHL的发病率有一定增高趋向。NHL的病理类 
   型 ，临床表现和治疗上远比HD复杂。 

   表现症状 

    贫血      消瘦      衰弱     发热      盗汗      体重减轻 

   症状如贫血、消瘦、衰弱、头痛、视力障碍、骨痛、骨质破坏、甚至病理性骨折等 ，也可有特殊 
   的  “B”症状(同霍奇金淋巴瘤 ，包括发热、盗汗及体重减轻) 。非霍奇金淋巴瘤的全身症状不及霍奇金 
   淋巴瘤多见 ，且多见于疾病的较晚期。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 51 80 基因名  ：T N FA I P8   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患非霍奇金淋巴瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肿瘤坏死基因α诱导蛋白8家族的成员 ，主要在维持免疫平衡和肿瘤的发生中起 
          重要作用。该蛋白家族4个成员具有高度的序列同源性。其中T IPE参与细胞程序性死亡、信 
          号传导和肿瘤细胞的发生等 ，T IPE2主要维持先天性和获得性免疫平衡的负调控因子。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 4 87 基因名  ：PR RC 2A   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患非霍奇金淋巴瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          BAT 1-BAT5是一个基因簇群 ，位于肿瘤坏死因子T NFα和T NFβ基因的附近 ，这些基因都位 
          于人类主要组织相容性复合体3区域 ，这些基因有微卫星重复 ，并与胰岛素依赖型糖尿病 
          (IDDM) 的发病年龄相关 ，同时也参与IDDM胰岛β细胞在炎症反应中的破坏。该基因同时 
          也是类风湿性关节炎发病的候选基因之一。研究表明 ，该基因在一定程度上影响非霍奇金氏 
          淋巴瘤的危险性。 

   基因位点 ：Q Y W 5 03 5 8 基因名  ：T L R6   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患非霍奇金淋巴瘤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是toll-like受体家族的一员 ，在识别病原体和激活先天免疫中起基础作 
          用。该蛋白家族高度保守 ，从果蝇到人类该蛋白都有结构与功能的相似性。该家族成员可识 

                                                              中科院专家技术支持    2 2 7 

----------------------- Page 243-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

            别在传染源中表达的病原体相关的分子结构并调控对于先天免疫调节至关重要的细胞因子的 
            产生。不同的T LR蛋白有不同的表达模式。该受体通常和toll-lile受体2反应 ，来调节细胞 
            内环境对细菌脂蛋白的应答。研究表明 ，该蛋白可识别肿瘤产生的多功能蛋白聚糖 ，进而加 
            强转移的炎症因子。 

     基因位点 ：Q Y W 9 9 2 2 8 基因名  ：IT G B3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会显着降低患非霍奇金淋巴瘤疾病的风险 ，为常人的0.44倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码整合素β3链 ，整合蛋白是由α和β链组成的细胞表面蛋白 ，一条给定的链可以结 
            合多种配体 ，并形成不同的整合蛋白。整合素β3链是在血小板中和α2b链一起发现的。整 
            合蛋白参与细胞粘附和细胞表面信号介导。研究表明 ，该基因与非霍奇金氏淋巴瘤的发生和 
            转移相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 84 1 7 基因名  ：S E L PLG   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患非霍奇金淋巴瘤疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种糖蛋白 ，并且是一种在髓细胞和激化T淋巴细胞中表达的针对细胞粘附分子 
            P、E、L选择素的高亲和性反受体 ，因此该蛋白质在白细胞吞噬有重要作用。该蛋白因其高 
            亲和结合活性 ，需要两种翻译后修饰 ：络氨酸硫酸盐化和甲基路易斯四糖O-lined多聚。该 
            基因的异常表达和位点多态性与先天和后天免疫应答缺陷相关。 

2 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 244-----------------------

癌症肿瘤类 

抗慢性淋巴细胞白血病能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.58%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       58.14% 

        本项能力评估              弱     17.3% 

                            晶能生物数据库中有58.14% 
  报告显示您抗慢性淋巴细胞白血            的人和您一样 
        病的能力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗慢性淋巴细胞白血病的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动时间30分钟以上 ，以俯卧撑、哑铃等无氧运动为主。 

    1 

                    饮食建议 ：1.每天多食新鲜水果和蔬菜 （水果300g、蔬菜500g ），少食肉 
                    类晚餐可选择粥或汤 ，并做到均衡合理膳食。 2.可选择香菇、海参、山楂等 
                    含有多糖的食物。 
    2 

                    家居建议 ：1.如有淋巴结节 ，注意定期检查和及时治疗。 2.体检拍X光时 ， 
                    可穿戴铅服。平时注意避免电磁辐射。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C、膳食纤维、益生菌。 

    4 

                    体检项 ：1.血项 2.骨髓项　  3.淋巴结活检 4.染色体检查  5.免疫学检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 2 9 

----------------------- Page 245-----------------------

                                                                      癌症肿瘤类 

     相关简                                   影响因素 

     慢性淋巴细胞白血病 （CLL ）是一种原发于造血 
     组织的恶性肿瘤。肿瘤细胞为单克隆的B淋巴细 
     胞 ，形态类似正常成熟的小淋巴细胞 ，蓄积于血 
     液、骨髓及淋巴组织中。 

     表现症状 

       贫血     反复感染       出血倾向       浅表淋巴结肿大 

     8%的患者有特异性皮肤损害。损害为单发性或多发性(更常见)红或紫色斑疹 ，丘疹或结节。大结节可形 
     成坏死和溃疡。损害主要发生于颜面和头部。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 3 5 0 6 基因名  ：PR D2   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于蛋白激酶D （PKD ）丝氨酸\苏氨酸蛋白激酶家族 ，该激酶能够被 
            佛波酯和 胃泌激素通过缩胆囊素B受体在 胃癌细胞中激活。该蛋白在trans-Golgi网络 
             （TGN ）中可以结合甘油二酯 （DAG ）并且调节基底膜蛋白从TGN的退出。研究表明 ，该 
            基因产物是骨髓瘤细胞核淋巴瘤细胞通路中的调控因子。 

     基因位点 ：Q Y W 5 0 87 6 基因名  ：S P1 1 0 /S P1 4 0   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            核体是一个多蛋白的复合体 ，在基因转录上起到调控作用 ，该基因是SP100/ SP140核体蛋 
            白家族成员 ，并编码真核特异性核体组件。该编码蛋白作为一个转录的激活因子 ，同时也是 
            核激素受体的共同激活剂。此外 ，研究表明 ，该蛋白在核糖体生物起源和诱导髓细胞分化上 
            发挥作用。该基因的突变将影响蛋白质的特异性功能 ，从而诱发慢性淋细胞白血病。 

     基因位点 ：Q Y W 9 2 51 2 基因名  ：A C O X L   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于CoA酰基氧化酶家族 ，研究表明 ，该酶参与慢性淋细胞白血病相关 
            代谢通路。 

2 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 246-----------------------

癌症肿瘤类 

   基因位点 ：Q Y W 80 6 80 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险 ，为常人的1.37倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于染色体15q23基因间隔区 ，该位点调控机理尚未清楚 ，但是研究表明 ，该位点的 
          突变与慢性淋细胞白血病的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W74 2 1 0 基因名  ：G RA M D1 B   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于基因GRA MD1B上 ，该基因调控机理尚未清楚 ，但是研究表明 ，该基因上的突 
          变与慢性淋细胞白血病的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 0 5 6 6 基因名  ：I R F4   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患慢性淋巴细胞白血病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于干扰素调节因子转录因子家族的一员 ，有一个独特的十五烷基色氨 
          酸重复DNA结合域。干扰素调节因子对调节病毒感染应答至关重要 ，并且参与干扰素诱导 
          型基因的表达。该基因家族成员均有淋巴细胞特异性 ，同时负反馈调节toll-like受体信号 ， 
          激活适应性免疫系统。研究表明 ，该蛋白在早期B-淋巴细胞及髓细胞中的功能为癌抑制蛋 
          白 ，该蛋白对多发性骨髓癌及白血病的治疗具有重要指导作用。 

                                                               中科院专家技术支持   2 3 1 

----------------------- Page 247-----------------------

  DISEASE  HAZA RD 
                   疾病风险类 

 高血压、糖尿病、心脑血管等众多疾病日益威胁人们的健康 ，而缺乏运 
动、不当的 食、免疫力下降都成为影响健康状况的众多推手。了解自己 
的众多疾病风险的高低 ，从日常入手降低发病机率 ，帮助我们少得病或晚 
                                   得病。 

----------------------- Page 248-----------------------

疾病风险类 

疾病风险类报告总览 

                                                              抵抗能力强 

            68                               86 项             抵抗能力正常 

           该分类综合评分 
                                                              抵抗能力弱 

心脑血管类 

抗高血压能力                                  抗高脂血症能力 

抗冠心病能力                                  抗动脉粥样硬化能力 

抗心力衰    能力                              抗心源性猝死能力 

抗心绞痛能力                                  抗心肌梗死能力 

抗心房纤维性颤动能力                              抗静脉血栓栓塞能力 

抗脑中风能力                                  抗脑梗死能力 

抗脑溢血能力                                  抗高甘油三酯血症能力 

免疫代谢类 

抗I型糖尿病能力                                抗 Ⅱ型糖尿病能力 

抗乳糜泻能力                                  抗代谢综合症能力 

抗先兆子痫能力                                 抗克罗恩病能力 

抗哮喘能力                                   抗唇裂和腭裂能力 

抗多囊卵巢综合征能力                              抗妊娠糖尿病能力 

抗子宫内膜异位能力                               抗干燥综合征能力 

抗强直性脊柱炎能力                               抗慢性肾脏病能力 

                                                              中科院专家技术支持    2 3 3 

----------------------- Page 249-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗慢性阻塞性肺疾病能力                             抗掌腱膜挛缩症能力 

  抗斑秃能力                                   抗桥本氏甲状腺炎能力 

  抗溃疡性结肠炎能力                               抗牙周炎能力 

  抗中耳炎能力                                  抗银屑病能力 

  抗硬皮病能力                                  抗白癜风能力 

  抗特发性肺纤维化能力                              抗特应性皮炎能力 

  抗甲状腺机能减退症能力                             抗痛风能力 

  抗类风湿性关节炎能力                              抗系统性红斑狼疮能力 

  抗结节病能力                                  抗老年性白内障能力 

  抗老年性黄斑变性能力                              抗肌萎缩侧索硬化症能力 

  抗多发性硬化症能力                               抗原发性胆汁性肝硬化能力 

  抗继发性肥厚型心肌病能力                            抗肥胖能力 

  抗肾结石能力                                  抗肾脏病能力 

  抗胆固醇过高能力                                抗胆结石能力 

  抗背痛能力                                   抗贝赫切特综合征能力 

  抗过敏性鼻炎能力                                抗选择性IgA缺陷能力 

  抗青光眼能力                                  抗乙醛毒性能力 

  抗丙肝治疗副作用能力                              抗非酒精性脂肪肝能力 

  抗骨关节炎能力                                 抗骨质疏松能力 

  抗咖啡因副作用能力 

  神经系统类 

  抗帕金森能力                                  抗老年痴呆症能力 

  抗丛集性头痛能力                                抗偏头痛能力 

  抗精神分裂症能力                                抗抑郁症能力 

  抗双相型障碍能力                                抗发作性嗜睡病能力 

  抗发育性阅读障碍能力                              抗图雷特氏综合症能力 

2 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 250-----------------------

疾病风险类 

抗强迫症能力                                  抗注意力缺陷多动障碍能力 

抗特发性震颤能力                                抗睡眠脚动症能力 

抗神经管畸形能力                                抗进行性核上麻痹能力 

抗酒精依赖能力                                 抗尼古丁依赖能力 

抗咖啡因依赖能力 

                                                              中科院专家技术支持  2 3 5 

----------------------- Page 251-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗高血压能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      26.3%             您对该项结果的重视程度 

                              正常      37.9% 

          本项能力评估              弱       35.82% 

                              晶能生物数据库中有35.82% 
     报告显示您抗高血压的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗高血压的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、游泳 ，每天运动时间20-30分钟之间。尤其中老 
                      年人因血管弹性下降 ，不适合做爆发型运动 ，也要注意运动量不能过大。在 
                      夏季的运动应避免阳光强、温度高的时段运动。 
      1 

                      饮食建议 ：1.减少烹调用盐量 ，每天不超过6g盐 ，尽量少吃酱菜等盐腌类食 
                      品 ，其中的隐形盐较高。 2.含有饱和脂肪的动物性油脂、棕榈油要少食 ，高 
                      胆固醇的动物脑子、鱼籽等食物要少食或不食。  3.每天烹调用油不超26g ， 
                      可选初榨橄榄油、紫苏油。建议每次购买小包装油 ，便于每月调换不同烹调 
      2               油 ，营养补充更均衡。 

                       居建议 ：1.保持规律的生活 ，并心情放松 ，做到戒烟限酒。遇事应心态平 
                      和 ，不急不躁。 2.按时休息不熬夜 ，每天晚11点前入睡 ，保证6-8小时充足 
                      睡眠。  3.冬季注意保暖 ，避免早上和晚上等寒凉时段运动 ，在严寒天气出门 
      3               要注意保暖 ，尤其是头、颈需戴帽子和围巾。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，额外补充鱼油、纳豆激酶。 

      4 

                      体检项 ：1.血常规 2.尿常规  3.肾功能 4.胸部X光检查  5.心电图 6.超声心动图 
                      7.眼底检查。 
      5 

2 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 252-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   目前的医学发展水平和检查手段 ，能够发现导致 
   血压升高的确切病因 ，称之为继发性高血压 ；反 
   之 ，不能发现导致血压升高的确切病因 ，则称为 
   原发性高血压。高血压人群中多数为原发性高血 
   压 ，但明确诊断原发性高血压 ，需首先除外继发 
   性高血压。目前认为 ，继发性高血压 占高血压人 
   群的5% ～10% ，但随着医学发展水平和检查手 
   段的不断进展 ，继发性高血压的比例将不断增 
   加 ，原发性高血压的比例会不断下降。 原发性 
   高血压是由遗传和环境因素综合造成的。2005 
   年美国高血压学会 （ASH ）提出 ，高血压是一 
   个由许多病因引起的处于不断进展状态的心血管 
   综合征 ，可导致心脏和血管功能与结构的改变。 
   因此 ，原发性高血压治疗的主要 目标是最大限度 
   地降低心血管的死亡和病残的总风险。 

   表现症状 

    头晕      头痛      眼花     耳鸣 

   高血压是持续血压过高的疾病 ，会引起中风、心脏病、血管瘤、肾衰                 等疾病 ，高血压是一种以动脉压 
   升高为特征 ，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官功能性或器质性改变的全身性疾病 ，它有原发性高血 
   压和继发性高血压之分。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 94 1 91 基因名  ：C N NM 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患高血压疾病的风险 ，为常人的1.52倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个古老保守的蛋白区域家族成员 ，该家族成员有一个细胞周期box修饰区并和 
          细胞周期蛋白结构相似。该编码蛋白质在镁离子体内平衡发挥重要功能 ，可调控镁离子上皮 
          运输和肾脏中的重吸收。研究表明 ，该基因主要在离子运输途径中发挥功能 ，是影响高血压 
          发病的重要基因。 

   基因位点 ：Q Y W 2 89 86 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A T     TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患高血压疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于FGF5基因下游的非编码区域 ，影响FGF5转录后修饰。该基因编码的蛋白质属于 
          纤维细胞生阵因子(FGF ）家族 ，该家族成员参与许多细胞有丝分裂和细胞生命进程 ，包括 
          胚胎发育、细胞生长、形态发生、组织修复、肿瘤生长和入侵等 ，该基因是一个致癌基因。 
          研究表明 ，该位点的多态性与高血压的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 3 7 

----------------------- Page 253-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W 9 02 89 基因名  ：A T P2 B1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患高血压疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是P型基础离子运输AT P酶家族成员 ，特点是在细胞周期中形成一个天 
            门冬氨酰磷酸。该酶去除真核细胞中的钙离子 ，以应对大细胞浓度梯度 ，同时在细胞内钙离 
            子稳定中发挥关键作用。哺乳动物的质膜钙AT P酶构型由至少4个基因编码 ，同时这些酶的 
            多样性的增加由转录中的不定向剪接决定。不同构型在个体发育、组织发育和细胞特异性的 
            表达和剪接多样性 ，表明这些蛋白质的表达适应特定的细胞组织和生理需求。该蛋白编码质 
            膜钙AT P酶构型1。研究表明 ，该基因是高血压的易感基因。 

     基因位点 ：Q Y W 5 64 87 基因名  ：NO S3   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患高血压疾病的风险 ，为常人的2.68倍。 

     详细说明 ： 
            一氧化氮是一种生物活性 自由基 ，在神经传递和抗生素、抗肿瘤过程中发挥重要作用。一氧 
            化氮和精氨酸合成一氧化氮合成酶 ，该基因的变化与心脏相关的多种病理和生理过程相关。 
            研究表明 ，该基因产物是介导血管舒张的基础 ，因此和高血压的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 861 89 基因名  ：A T P2 B1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患高血压疾病的风险 ，为常人的1.39倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是P型基础离子运输AT P酶家族成员 ，特点是在细胞周期中形成一个天 
            门冬氨酰磷酸。该酶去除真核细胞中的钙离子 ，以应对大细胞浓度梯度 ，同时在细胞内钙离 
            子稳定中发挥关键作用。哺乳动物的质膜钙AT P酶构型由至少4个基因编码 ，同时这些酶的 
            多样性的增加由转录中的不定向剪接决定。不同构型在个体发育、组织发育和细胞特异性的 
            表达和剪接多样性 ，表明这些蛋白质的表达适应特定的细胞组织和生理需求。该蛋白编码质 
            膜钙AT P酶构型1。研究表明 ，该基因是高血压的易感基因。 

2 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 254-----------------------

疾病风险类 

抗高脂血症能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      27.04%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45% 

        本项能力评估              弱      27.98% 

                            晶能生物数据库中有27.98% 
  报告显示您抗高脂血症的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗高脂血症的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、慢跑、跳绳等有氧运动 ，每天运动时间不少于40 
                    分钟。选择适当运动 ，遵循循序渐进的原则。在运动的过程前后都需补充水 
                    分 ，可以加速脂代谢。 
    1 

                    饮食建议 ：1.选择健康的烹调方法 （焯拌、蒸、煮、炒 ）。 2.戒烟限酒。  3. 
                    如有冠心病 ，糖尿病及原发性高脂血症家族史者应每提高蔬菜、水果和粗粮 
                    的少入量 ，减少肉类尤其是脂肪含量高的食物。 4.做菜时少放油 （每天不超 
    2               26g ）,少吃煎、炸、烤的食物。 

                     居建议 ：1.调整合理饮食并减少饱和脂肪酸和胆固醇的摄入。 2.调整不健 
                    康的生活和工作方式 ，积极参加体育活动 ，并在工作中避免久坐不动。保持 
                    标准体重 ，控制能量摄入并戒烟限酒。  3.如有冠心病、糖尿病及原发性高脂 
                    血症家族史者应每年定期做血脂、血糖、肝功能等全面检查。 4.为能够早期 
                    和及时地发现高脂血症 ，建议所有20岁以上的成年人 ，应该定期检查血浆总 
    3               胆固醇水平。对于所有的胰腺炎患者 ，均应测定血浆三酰甘油水平。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、维生素E、维生素C。 

    4 

                    体检项 ：1.FCH的血脂异常检查 2.血浆VLDL或LDL增高检查  3.血浆HDL-C 
                    和A poA Ⅰ检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 3 9 

----------------------- Page 255-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     高血脂(别名 ：高脂血症 ）又称血脂异常 ，由于 
     脂肪代谢或运转异常使血浆一种或多种脂质高于 
     正常。而在血浆中必须与蛋白质结合以脂蛋白的 
     形式存在 ，因此 ，高血脂实际上表现为脂蛋白异 
     常血症。高血脂少数为全身性疾病所致 （继发 
     性 ），多数是遗传缺陷与环境因素相互作用的结 
     果 （原发性 ）。临床表现为高胆固醇血症、高甘 
     油三酯血症或两者兼有 ，分原发性与继发性。 

     表现症状 

       健忘     体力下降       胸闷气短 

     高脂血症的临床表现主要是脂质在真皮内沉积所引起的黄色瘤和脂质在血管内皮沉积所引起的动脉硬 
     化。尽管高脂血症可引起黄色瘤 ，但其发生率并不很高 ；而动脉粥样硬化的发生和发展又是一种缓慢渐 
     进的过程。因此在通常情况下 ，多数患者并无明显症状和异常体征。不少人是由于其他原因进行血液生 
     化检验时才发现有血浆脂蛋白水平升高。1.轻度高血脂通常没有任何不舒服的感觉 ，但没有症状不等于 
     血脂不高 ，定期检查血脂至关重要。2.一般高血脂的症状多表现为 ：头晕、神疲乏力、失眠健忘、肢体 
     麻木、胸闷、心悸等 ，还会与其他疾病的临床症状相混淆 ，有的患者血脂高但无症状 ，常常是在体检化 
     验血液时发现高脂血症。另外 ，高脂血症常常伴随着体重超重与肥胖。3.高血脂较重时会出现头晕 目 
     眩、头痛、胸闷、气短、心慌、胸痛、乏力、口角歪斜、不能说话、肢体麻木等症状 ，最终会导致冠心 
     病、脑中风等严重疾病 ，并出现相应表现。            4.长期血脂高 ，脂质在血管内皮沉积所引起的动脉粥样硬 
     化 ，会引起冠心病和周围动脉疾病等 ，表现为心绞痛、心肌梗死、脑卒中和间歇性跛行(肢体活动后疼 
     痛) 。  5.少数高血脂还可出现角膜弓和脂血症眼底改变。角膜弓又称老年环 ，若发生在40岁以下 ，则多 
     伴有高血脂症 ，以家族性高胆固醇血症多见 ，但特异性不强。高脂血症眼底改变是由于富含甘油三酯的 
     大颗粒脂蛋白沉积在眼底小动脉上引起光折射所致 ，常常是严重的高甘油三酯血症并伴有乳糜微粒血症 
     的特征表现。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W4 4 5 83 基因名  ：A PO A 5   基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患高脂血症疾病的风险,为常人的6.18倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种载脂蛋白 ，在调节血浆甘油三酯水平上起重要作用 ，同时也是冠 
            状动脉疾病的主要危险因素。该蛋白是高密度脂蛋白的一个组成成分 ，同时与一种调节肝损 
            伤反应的小鼠蛋白相似。该基因的突变和高甘油三酯血症和高脂血症相关。 

      基因位点 ：Q Y W 9 6 85 5 基因名  ：A PO A 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患高脂血症疾病的风险,为常人的4倍。 

2 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 256-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种载脂蛋白 ，在调节血浆甘油三酯水平上起重要作用 ，同时也是冠 
          状动脉疾病的主要危险因素。该蛋白是高密度脂蛋白的一个组成成分 ，同时与一种调节肝损 
          伤反应的小鼠蛋白相似。该基因的突变和高甘油三酯血症和高脂血症相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 2 07 基因名  ：A PO A 5   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患高脂血症疾病的风险,为常人的4倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种载脂蛋白 ，在调节血浆甘油三酯水平上起重要作用 ，同时也是冠 
          状动脉疾病的主要危险因素。该蛋白是高密度脂蛋白的一个组成成分 ，同时与一种调节肝损 
          伤反应的小鼠蛋白相似。该基因的突变和高甘油三酯血症和高脂血症相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 4 1 

----------------------- Page 257-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗冠心病能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      27.98%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.6% 

          本项能力评估              弱      31.42% 

                              晶能生物数据库中有31.42% 
     报告显示您抗冠心病的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗冠心病的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、自行车、慢跑、跳绳等有氧运动 ，而每天运动时 
                      间在20-30分钟之间。 
      1 

                      饮食建议 ：1.应吃易于消化的食物。 2.禁食辛辣刺激的食物。  3.禁食脂肪、 
                      胆固醇含量高的食物。 
      2 

                       居建议 ：1.戒烟限酒。 2.积极防治老年慢性疾病 ：如高血压、高血脂、糖 
                      尿病等。  3.如有高血压 ，应做到积极降压。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、膳食纤维、生物素。 

      4 

                      体检项 ：1.心电图 2.心电图负荷试验  3.动态心电图 4.核素心肌显像  5.冠状动 
                      脉造影 6.超声和血管内超声 7.心肌酶学检查 8.心血池显像。 
      5 

2 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 258-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   冠状动脉粥样硬化性心脏病是冠状动脉血管发生 
   动脉粥样硬化病变而引起血管腔狭窄或阻塞 ，造 
   成心肌缺血、缺氧或坏死而导致的心脏病 ，常常 
   被称为  “冠心病”。但是冠心病的范围更广泛 ， 
   还包括炎症、栓塞等导致的管腔狭窄或闭塞。 

   表现症状 

    胸部压迫感        闷胀感      憋闷感 

    “胸部压迫感”  “闷胀感”  “憋闷感” ，部分病人感觉向双侧肩部、背部、颈部、咽喉部放散 ，休息或 
   者含服硝酸甘油缓解。临床分为隐匿型、心绞痛型、心肌梗死型、心力衰                   型 （缺血性心肌病 ）、猝死 
   型五个类型。其中最常见的是心绞痛型 ，最严重的是心肌梗死和猝死两种类型。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 674 3 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患冠心病疾病的风险 ，为常人的1.6倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体9p21上 ，位点调控机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点突变与冠心 
          病病发相关。 

   基因位点 ：Q Y W 64 01 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患冠心病疾病的风险 ，为常人的2.16倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体9p21上 ，位点调控机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点突变与冠心 
          病病发相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 83 6 基因名  ：M IA 3   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患冠心病疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该基因是细胞生长调节剂的编码基因 ，该基因调控细胞生长及分化。该基因上的 
          突变和冠心病易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 4 3 

----------------------- Page 259-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      基因位点 ：Q Y W1 7 7 1 0 基因名  ：ES R1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患冠心病疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
            成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其 
            中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
            要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。研究表明 ，该基因甲基化和冠心病的发生相 
            关。 

      基因位点 ：Q Y W1 6 01 4 基因名  ：PPA RG   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会降低患冠心病疾病的风险 ，为常人的0.55倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个核受体中氧化物酶体增殖物激活受体 （PPA R ）亚家族的成员。PPA R和视 
            黄素X受体 （RX Rs ）形成同源二聚体 ，这些二聚体调控多种基因的转录。PPA R的三个亚型 
            分别是PPA R-α、PPA R-β和PPA R-γ。该基因编码PPA Rγ ，是脂肪细胞分化的调控因子。 
            除此之外 ，PPA R-γ也参与多种疾病的病理过程 ，如 ：肥胖症、糖尿病、动脉粥样硬化和癌 
            症等。研究表明 ，该基因多态性和冠心病的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W7 1 3 3 0 基因名  ：C ET P   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患冠心病疾病的风险 ，为常人的2倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质在血浆中发现 ，并参与胆甾醇酯从高密度脂蛋白 （HDL ）向其他脂蛋 
            白的转化。研究表明 ，该基因的突变会降低HDL浓度 ，从而增高患冠心病的危险。 

2 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 260-----------------------

疾病风险类 

抗动脉粥样硬化能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.44%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      39.12% 

        本项能力评估              弱       36.44% 

                            晶能生物数据库中有36.44% 
  报告显示您抗动脉粥样硬化的能            的人和您一样 
           力弱 

   指导建议 

   报告显示您抗动脉粥样硬化的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合慢跑、游泳、太极拳、跳绳等有氧运动 ，而每天运动时间 
                    不少于30分钟 ，充足的运动可以帮助提高能量代谢并对调控血脂有帮助。 
    1 

                    饮食建议 ：平时的饮食宜清淡 ，多食富含膳食纤维、维生素C(如新鲜蔬菜、 
                    瓜果)和植物蛋白(如豆类及其制品) 的食物。如合并有高血压或心力衰               者 ， 
                    应同时限制食盐。每天充足的饮水量可以降低血压粘稠程度 ，但含糖量高、 
    2               含有酒精、咖啡因的饮料要少喝。 

                     居建议 ：动脉粥样硬化多是生活不良习惯引发疾病 ，所以建立良好的生活 
                    习惯是预防本病的重要措施。合理膳食 ，适量运动 ，禁烟限酒 ，规律生活 ， 
                    保持心情放松 ，积极治疗原发疾病 ，均可以起到防治本病的作用。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需注意鱼油和维生素E的额外补充。 

    4 

                    体检项 ：1.血常规检查 2.X光检查  3.动脉造影 4.多普勒超声波检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 4 5 

----------------------- Page 261-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     动脉粥样硬化是动脉硬化的血管病中最常见的一 
     种 ，其特点是受累动脉病变从内膜开始。一般由 
     脂质和复合糖类积聚、出血及血栓形成 ，纤维组 
     织增生及钙质沉着 ，并有动脉中层的逐渐蜕变和 
     钙化 ，病变常累及弹性及大中等肌性动脉 ，一旦 
     发展到足以阻塞动脉腔 ，则该动脉所供应的组织 
     或器官将缺血或坏死。由于在动脉内膜积聚的脂 
     质外观呈黄色粥样 ，因此称为动脉粥样硬化。 
     高血压是促进动脉粥样硬化发生、发展的重要因 
     子 ，而动脉因粥样硬化所致的狭窄又可引起继发 
     性高血压。因此二者之间互相影响 ，互相促进 ， 
     形影不离。高血压促进动脉粥样硬化 ，多发生于 
     大、中动脉 ，包括心脏的冠状动脉、头部的脑动 
     脉等这些要塞通道。 动脉粥样硬化是动脉硬化 
     的一种 ，大、中动脉内膜出现含胆固醇、类脂肪 
     等的黄色物质 ，多由脂肪代谢紊乱 ，神经血管功 
     能失调引起。常导致血栓形成、供血障碍等 ，也 
     叫粥样硬化。 

     表现症状 

       心悸     胸痛      胸闷      头痛     头晕 

     临床表现 ：脑力与体力衰退。       1.早期的动脉硬化患者 ，大多数患者几乎都没有任何临床症状。   2.中期 
     的动脉硬化患者 ，大多数患者都或多或少有心悸、胸痛、胸闷、头痛、头晕、四肢凉麻、四肢酸懒、跛 
     行、视力降低、记忆力下降、失眠多梦等临床症状 ，不同的患者会有不同的症状。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 03 83 基因名  ：SMA RCA 4   基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.32倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是SWI/ SNF蛋白家族的一员 ，并且类似果蝇的brahma蛋白。该家族 
            成员有解旋酶和AT P酶的活性 ，并且通过改变这些基因周围的染色质结构来调控这些基因的 
            转录。该蛋白是一个大AT P依赖性染色质重组复合体SNF/ SWI的一部分 ，除此之外 ，该蛋 
            白连接BRCA 1 ，同时调控肿瘤发生蛋白质CD44的表达。研究表明 ，该基因的多态性和动脉 
            粥样硬化的发生有关。 

     基因位点 ：Q Y W 64 01 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.75倍。 

2 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 262-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该位点位于CDKN2基因族群上游 ，影响该基因族群的表达。该基因产物是一个与多数蛋白 
          抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
          是一个重要的心血管疾病遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内 
          动脉瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研 
          究已发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该基因在动脉粥样硬 
          化患者血液核细胞中表达水平及血清中的表达水平显着低于健康人群 ，提示该基因直接或间 
          接参与动脉粥样硬化的发生。 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 83 6 基因名  ：M IA 3   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，该基因是细胞生长调节剂的编码基因 ，该基因调控细胞生长及分化。该基因上的 
          突变和动脉粥样硬化易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 03 59 基因名  ：V EG FA   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.71倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
          结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
          少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因上调 ，其表达与 
          肿瘤的阶段和发展相关。POEMS综合症患者中检测到该蛋白浓度极高 ，该基因上的碱基多 
          态性与糖尿病微血管并发症和动脉粥样硬化相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 84 9 基因名  ：H N F1 A   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患动脉粥样硬化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是一个转录因子 ，参与一些肝脏特异性表达的基因应答过程。该蛋白是一个二 
          聚体 ，结合反向回文序列      “5-GTTAAT NATTAAC-3”。该基因上的缺陷会造成青少年糖尿 
          病 ，也会诱发肝癌的发生。研究表明 ，该基因多态性与动脉粥样硬化易感性有关。 

   基因位点 ：Q Y W 87 97 9 基因名  ：C KN2 B-A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.56倍。 

   详细说明 ： 
          该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
          抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
          是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
          瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究已 
          发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该基因在动脉粥样硬化患 
          者血液核细胞中表达水平及血清中的表达水平显着低于健康人群 ，提示该基因直接或间接参 
          与动脉粥样硬化的发生。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 37 5 基因名  ：C KN2 B-A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.66倍。 

   详细说明 ： 
          该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 

                                                              中科院专家技术支持    2 4 7 

----------------------- Page 263-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
            是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
            瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究已 
            发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该基因在动脉粥样硬化患 
            者血液核细胞中表达水平及血清中的表达水平显着低于健康人群 ，提示该基因直接或间接参 
            与动脉粥样硬化的发生。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 094 基因名  ：C E LS R2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患动脉粥样硬化疾病的风险,为常人的1.42倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是钙黏连蛋白家族的成员。该家族成员由多种钙黏着蛋白组成 ，并且是 
            一个不与连环蛋白反应的簇群。该蛋白位于质膜 ，并且有9个连环蛋白区域、7个表皮生长 
            因子区域和两个黏连蛋白G型重复组成。同时也有7个跨膜域。研究表明 ，该基因3                   ‘端的突 
            变与动脉粥样硬化存在强连锁不平衡。 

     基因位点 ：Q Y W 61 6 0 0 基因名  ：M RA S   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患动脉粥样硬化疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码小GT P激酶的Ras家族成员 ，这些膜相关蛋白在多种过程中作为一个信号传导 
            器 ，包括细胞生长和分化 ，同时Ras信号失调还与很多癌症相关。该编码蛋白在肿瘤坏死因 
            子α和MA P激酶信号通路中都起重要作用。研究表明 ，MRAS基因的多态性与动脉粥样硬化 
            相关。 

2 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 264-----------------------

疾病风险类 

抗心力衰竭能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      26.76%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      38.5% 

        本项能力评估              弱       34.72% 

                            晶能生物数据库中有34.72% 
  报告显示您抗心力衰      的能力弱       的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗心力衰      的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、俯卧撑、舞蹈、健身操等运动 ，每天运动时间20- 
                    30分钟之间。 
    1 

                    饮食建议 ：1.每天补充富含维生素 ，膳食纤维的蔬菜水果 （胡萝 卜、火龙 
                    果、山楂 ）。 2.少食高脂肪、高胆固醇食物 （五花肉、牛腩、脑、鱿鱼 ）。 
                    3.少食辛辣刺激食物 （辣椒、芥末 ）。 
    2 

                     居建议 ：1.保持心态平衡 ，不让情绪过于兴奋波动。 2.避免过度劳累 ，尤 
                    其避免搬抬过重的物品。  3.按时休息不熬夜。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、辅酶Q10。 

    4 

                    体检项 ：1.心电图 2.X光检查  3.超声心动图 4.动脉血气分析。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 4 9 

----------------------- Page 265-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     心力衰   简称心衰 ，是指由于心脏的收缩功能或 
     舒张功能发生障碍 ，不能将静脉回心血量充分排 
     出心脏 ，导致静脉系统血液淤积 ，动脉系统血液 
     灌注不足 ，从而引起心脏循环障碍症候群 ，此种 
     障碍症候群集中表现为肺淤血、腔静脉淤血。 

     表现症状 

       呼吸困难      乏力      下肢水肿       心动过速       呼吸急促      肺部罗音 

     心力衰   患者主要表现为呼吸困难、乏力和水肿。   1.左心力衰              左心力衰  的临床症状 ：主要为呼吸 
     困难一劳力性或夜间阵发性呼吸困难 ，端坐呼吸、咳嗽、咯粉红色泡沫痰及疲倦无力、少尿、心率增快 
     等。 2.右心力衰     右心力衰   的临床症状 ：食欲不振、恶心、腹胀。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 02 69 基因名  ：A R B2   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患心力衰      疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体超家族的一员。该受体直接与影响因子C级L型 
            钙通道相关。该受体-通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP依赖 
            性激酶和一个平衡磷酸酶PP2A。该信号复合体为G蛋白受体介导的通道提供了快速特异性 
            的信号传递。很多研究都证明 ，β1和β2肾上腺素受体基因(A DRB1和A DRB2) 的变异会影 
            响高血压和心力衰      患者的心血管风险以及对β受体阻滞剂治疗的反应。 

     基因位点 ：Q Y W 6 5 5 83 基因名  ：A R B2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患心力衰      疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体超家族的一员。该受体直接与影响因子C级L型 
            钙通道相关。该受体-通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP依赖 
            性激酶和一个平衡磷酸酶PP2A。该信号复合体为G蛋白受体介导的通道提供了快速特异性 
            的信号传递。很多研究都证明 ，β1和β2肾上腺素受体基因(A DRB1和A DRB2) 的变异会影 
            响高血压和心力衰      患者的心血管风险以及对β受体阻滞剂治疗的反应。 

     基因位点 ：Q Y W 3 34 82 基因名  ：A GT   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患心力衰         疾病的风险,为常人的2.02倍。 

2 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 266-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是血管紧张肽原前体 ，在肝脏中表达 ，并由肾素酶裂解来应答低血压。之 
          后产生的血管紧张素1由血管紧张素转换酶(ACE)裂解生成生理激活的酶血管紧张素2。该蛋 
          白参与血压的维持 ，并参与原发性高血压发病。该基因的突变将引起肾小管发育不全等严重 
          障碍性疾病。研究表明 ，该血管紧张素基因的多态性与心力衰                易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 7 7 5 2 基因名  ：BSG   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患心力衰      疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种血浆膜蛋白 ，该编码蛋白对精子的发生、胚胎移植、神经网络的 
          形成和肿瘤恶化等方面至关重要 ，该蛋白也是免疫球蛋白超家族的成员。研究表明 ，该基因 
          的多态性与心力衰      易感性相关。 

                                                               中科院专家技术支持   2 5 1 

----------------------- Page 267-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗心源性猝死能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      27.08%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.64% 

          本项能力评估              弱      30.28% 

                              晶能生物数据库中有30.28% 
    报告显示您抗心源性猝死的能力            的人和您一样 
              弱 

     指导建议 

     报告显示您抗心源性猝死的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天坚持运动 ，选择以散步、慢跑、快走的有氧运动为主 ，运动 
                      时间在25分钟以内。长期不运动的人群 ，需从小运动量逐步增加。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食中 ，高油、高糖与腌制食品应少食 ，尽量做到戒烟戒 
                      酒并少辛辣。每天保证摄取500g的蔬菜和300g以上的水果。 
      2 

                       居建议 ：平时注意劳逸结合 ，每天22点前就寝 ，保证6-8小时的睡眠时 
                      间。冬季应注意保暖 ，如外出建议选择午后时间。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，建议每 日额外补充钙和鱼油。 

      4 

                      体检项 ：1.心电图检查 2.脑电图。 

      5 

2 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 268-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   心源性猝死 ，指由于心脏原因引起的无法预料的 
   自然死亡。不论病人在过去有无心脏病史 ，在急 
   性症状开始的1小时内发生心脏骤停 ，导致脑血 
   流突然中断 ，出现意识丧失 ，病人如未经及时救 
   治 ，将发生生物学死亡。 

   表现症状 

    呼吸困难       乏力      心律失常 

   胸痛、呼吸困难 ：猝死者在发病数天或数周前自感胸痛或出现性质改变的心绞痛 ，呼吸困难。 乏力、软 
   弱 ：在许多研究中发现心脏性猝死前数天或数周内乏力、软弱是特别常见的症状。 特异性心脏症状 ：持 
   续性心绞痛、心律失常、心衰等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 94 2 6 基因名  ：I L1 8   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加心源性猝死的风险 ，为常人的3.75倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种促炎细胞因子 ，能增强在脾细胞中的自然杀死细胞的活性 ，并刺 
          激干扰素γ在T细胞1型助细胞中的产生。德国J ohannes               Gutenberg大学心脏学家 
          Blankenberg博士首次发现IL-18是致命性心脏事件的强有力的独立预测因子 ，提出抑制 
          IL-18可能是一种新的治疗方法。血浆IL-18促进炎症反应 ，激活中性粒细胞和补体 ，在一定 
          程度上反映冠状动脉血管粥样斑块的稳定性 ，在冠状动脉病变发生与进展过程中起着重要作 
          用。 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 6 07 基因名  ：BA Z 2 B   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患心源性猝死的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于布罗莫结构域基因家族 ，该家族成员编码染色质重塑复合物的成分。编码蛋白可 
          激活H3K14Ac标记 ，表明该蛋白有潜在激活作用。该基因与心源性猝死易感性相关。当该 
          基因发生变异时 ，心脏骤停的几率会高于正常人两倍 ，而且往往会在没有任何预兆的情况下 
          发生 ，所导致的死亡率高达95%。 

                                                              中科院专家技术支持    2 5 3 

----------------------- Page 269-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗心  痛能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.72%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.82% 

          本项能力评估              弱      31.46% 

                              晶能生物数据库中有31.46% 
     报告显示您抗心绞痛的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗心绞痛的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合慢跑、步行、健身操等不太剧烈的有氧运动 ，每天运动时 
                      间不少于20分钟 ，根据身体情况逐渐增加运动时间。 
      1 

                      饮食建议 ：1.可多吃新鲜蔬菜和水果 （苹果、红葡萄等 ）。 2.主食选择谷豆 
                      类食物 ，如玉米、小米、黄豆、花生豆等。  3.肉类、水产食物要适量 （每天 
                      不超90g ），选择脂肪含量低 （去皮鸡肉、兔肉、牛里脊、鱼肉等 ）的食 
      2               材。 

                       居建议 ：1.保持健康的饮食结构 （低脂、低热、高蛋白 ）。 2.做到戒烟限 
                      酒。  3.保持合理体重 ，如果超重应采取减肥措施。 4.养成良好的作息习惯 ， 
                      早睡早起、不熬夜。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、维生素C、辅酶Q10。 

      4 

                      体检项 ：1.心电图检查　 2.CT检查　　  3.放射性核素检查　 4.冠状动脉造 
                      影。 
      5 

2 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 270-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   心绞痛是冠状动脉供血不足 ，心肌急剧的、暂时 
   缺血与缺氧所引起的以发作性胸痛或胸部不适为 
   主要表现的临床综合征。特点为前胸阵发性、压 
   榨性疼痛 ，可伴有其他症状 ，疼痛主要位于胸骨 
   后部 ，可放射至心前区与左上肢 ，劳动或情绪激 
   动时常发生 ，每次发作持续3 ～5分钟 ，可数 日 
   一次 ，也可一 日数次 ，休息或使用硝酸酯制剂后 
   消失。本病多见于40岁以上男性。劳累、情绪 
   激动、饱食、受寒、阴雨天气、急性循环衰            等 
   为常见诱因。 

   表现症状 

    前胸压榨性疼痛感觉          可伴有其他症状 

   1.性质心绞痛应是压榨紧缩 ，压迫窒息 ，沉重闷胀性疼痛 ，而非刀割样尖锐痛或抓痛。短促的针刺感或 
   触电样痛 ，或昼夜不停的胸闷感觉 ，其实也并非          “绞痛”。  2.疼痛或不适常位于胸骨或其邻近部位 ，也 
   可发生在上腹至咽部之间的任何水平处 ，但极少在咽部以上 ，有时可位于左肩或左臂 ，偶尔也可伴于右 
   臂、下颌、下颈椎、上胸椎。        3.疼痛时限1 ～15分钟 ，多数3 ～5分钟 ，偶有达30分钟的(中间综合征除 
   外)  ，但疼痛持续仅数秒或不适感(多为闷感)持续整天或数天者不一定为心绞痛。                 4.诱发因素以体力劳 
   累为主 ，其次为情绪激动 ，登楼 ，平地快步走 ，饱餐后步行 ，逆风行走等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 0 09 9 基因名  ：A R H GA P9   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患心绞痛疾病的风险,为常人的2.67倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码GT P激酶激活蛋白Rho-GA P家族的一员。该蛋白在体外对于一些Rho家族GT P 
          激酶有高GA P活性 ，可以将这些激酶转化为未激活GDP状态。该蛋白参与造血细胞在细胞 
          外基质的黏附作用。研究表明 ，该基因位点的单核苷酸多态性和心绞痛易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 64 01 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患心绞痛疾病的风险,为常人的1.75倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于染色体9p21.3基因间隔区域 ，调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点单核苷 
          酸多态性和不稳定性心绞痛发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 5 5 

----------------------- Page 271-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗心肌梗死能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.74%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.08% 

          本项能力评估              弱       34.2% 

                              晶能生物数据库中有34.2% 
    报告显示您抗心肌梗死的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗心肌梗死的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您不适合做爆发型运动 ，更适合游泳、慢跑等有氧运动 ，每天运 
                      动时间在20-30分钟之间 ，根据身体的状况进行运动强度的增减。 
      1 

                      饮食建议 ：1.保持正常体重 ，每天饮食应选择低脂肪、低胆固醇、低热食 
                      物。男性:身高(cm) -105=标准体重(kg)  ； 女性:身高(cm) -100=标准体重 
                      (kg) 。 2.每天食用蔬菜不少于400g ，深绿色蔬菜 占60%以上 ，选择镁含量 
                      较高的绿叶蔬菜 ；新鲜水果不少于300g （山楂、柠檬 ）。  3.每天足量饮水 ， 
      2               饮水温不能过凉 ，温度接近体温为宜。 

                       居建议 ：1.平时做到作息规律 ，并能够戒烟限酒。 2.平时应能控制 自己的 
                      情绪 ，对任何事情要能泰然处之。  3.洗澡时要特别注意 ，不要在饱餐或饥饿 
                      的情况下洗澡。水温最好与体温相当 ，洗澡时间不宜过长。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、纳豆激酶、辅酶 
                      Q10。 
      4 

                      体检项 ：1.常规实验室检查 2.血沉和c反应蛋白 （CRP ）  3.血和尿肌红蛋白 
                      测定 4.心电图检查  5.超声心动图。 
      5 

2 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 272-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   冠状动脉闭塞 ，血流中断 ，使部分心肌因严重的 
   持久性缺血而发生局部坏死。 

   表现症状 

    疼痛      发热      低血压      休克 

   心肌梗死前先兆界定于心绞痛和心肌梗死之间的过渡型。其心绞痛是心肌急剧和暂时的缺血与缺氧引起 
   的临床症状 ，具有发作性的临床特点。经临床及心电图、血清酶学检查都不能证实有急性心肌梗死的严 
   重心绞痛 ，是急性心肌梗死的前驱疾病。心肌梗死前先兆的病理基础是冠状动脉功能不全引起的灶性坏 
   死 ，心肌细胞的损伤较缓慢 ，散在缺血性心肌营养不良 ，镜下可有粟粒性坏死灶。这类病人心绞痛持续 
   时间10 ～15min ，有可能短期发生心肌梗死。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 674 3 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的1.64倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于染色体9p21基因间隔区域 ，该位点调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点单 
          核苷酸多态性与心肌梗死发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 83 2 7 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的1.15倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于PCSK9基因附近 ，影响该基因表达。该基因编码subtilisin-like前体蛋白转化 
          酶家族成员 ，该家族成员参与蛋白质和肽前体的转换。该编码蛋白质能够 自催化 ，并且作为 
          活性蛋白酶分泌到细胞外基质中。研究表明 ，该基因突变可导致LDL-C大幅提升和心肌梗死 
          的发病率提高。 

   基因位点 ：Q Y W 64 01 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的2.19倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于CDKN2基因族群上游 ，影响该基因族群的表达。该基因产物是一个与多数蛋白 
          抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 

                                                              中科院专家技术支持    2 5 7 

----------------------- Page 273-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
            瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究已 
            发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。研究表明 ，该位点单核苷酸多态性和 
            心肌梗死发病相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 83 6 基因名  ：M IA 3   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的1.34倍。 

     详细说明 ： 
            研究表明 ，该基因是细胞生长调节剂的编码基因 ，该基因调控细胞生长及分化。该基因上的 
            突变和心肌梗死易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 85 61 9 基因名  ：I L1 8   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的1.89倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种促炎细胞因子 ，能增强在脾细胞中的自然杀死细胞的活性 ，并刺 
            激干扰素γ在T细胞1型助细胞中的产生。研究表明 ，该促炎因子在心脏中的调控作用直接影 
            响心肌梗死的发病。 

     基因位点 ：Q Y W7 0 07 0 基因名  ：T N FS F4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的3.52倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的细胞因子属于肿瘤坏死因子(T NF)配体家族。该蛋白质在T细胞抗原呈递细胞 
            (A PC) 的过程中行使功能 ，并调控活性T细胞粘附在内皮细胞上。研究表明 ，该基因产物和 
            心肌梗死发病易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 0 80 基因名  ：CY P2 C 1 9   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患心肌梗死疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸盐等。氯吡格雷(clopidogrel)是一种抗血小板药 
            物 ，能高效抑制血小板活性 ，是 目前唯一在动脉血栓性疾病如心肌梗死、脑卒中和周围动脉 
            缺血性疾病等各个领域进行广泛研究和应用的抗血小板药物。氯吡格雷为前体药 ，主要依赖 
            于CYP2C19代谢生成活性代谢产物 ，发挥抗血小板疗效。有研究证明 ，编码氯吡格雷活性 
            代谢酶的CYP2C19基因单核苷酸多态性与氯吡格雷活性代谢相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 2 37 5 基因名  ：C KN2 B-A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患心肌梗死疾病的风险,为常人的1.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
            抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
            是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
            瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究表 
            明 ，该基因的单核苷酸多态性显着影响心肌梗死的易感性。 

2 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 274-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W7 7 69 2 基因名  ：L R P8   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患心肌梗死疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码低密度脂蛋白受体(LDLR)家族成员 ，低密度脂蛋白受体是细胞表面蛋白 ，在信 
          号传导和溶酶体降解中受体介导特异性配体内吞起重要作用。编码蛋白在神经元的传递中也 
          起到重要作用 ，可介导Reelin信号传导 ，并作为胆固醇运输蛋白载脂蛋白E的受体。研究表 
          明 ，该蛋白介导的信号传导通路与心肌梗死的发病风险相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 5 9 

----------------------- Page 275-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗心房纤维性颤动能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      25.78%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       45.92% 

          本项能力评估              弱      28.28% 

                              晶能生物数据库中有25.78% 
    报告显示您抗心房纤维性颤动的            的人和您一样 
             能力强 

     指导建议 

     报告显示您抗心房纤维性颤动的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天不少于6000步的运动量 ，运动前应有热身 ，运动后也需 
                      有整理 ，可以使心脏更适应运动 ，而不会有心脏不适。 
      1 

                      饮食建议 ：每天食用的肉类、水产不少于100g ，可以适当选择精瘦牛肉或鸡 
                      胸肉。蔬菜可选择茄子、西蓝花、山药等品种对身体更有益处。 
      2 

                       居建议 ：每天应注意保证睡眠充足 ，不过分劳累。在心态调整上 ，应做到 
                      处事不惊、遇事不乱 ，平和的心态有利于身体的健康。平时可听听轻音乐 ， 
                      舒缓心情。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

      4 

                      体检项 ：1.心电图检查 2.电解质检查  3.甲状腺功能检查。 

      5 

2 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 276-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   心房呈极不规则的颤动 ，心电图正常的P波消 
   失 ，出现极不规则的细小颤动的f波 ，因此称为 
   心房颤动简称房颤。房颤波不能每个都下传至心 
   室 ，因此房颤时心室节律也极不规划。老年人 
   中 ，房颤的发生率约为1％。根据心室率的快慢 
   不同 ，又可分为快速型房颤和缓慢型房颤两类。 
   老年人常因冠心病、心肌供血不足 ，发生的房颤 
   多为缓慢型房颤。房颤患者常有心慌、胸闷、全 
   身无力、触诊脉搏和听诊心脏跳动均为绝对不 
   整。心电图显示正常的窦性P波消失 ，而代之以 
   大小不等的f波 ，心动周期绝对不整。 

   表现症状 

    心慌      胸闷      全身无力 

   心悸:感到心跳加快 ，伴有乏力或感劳累。   眩晕:头晕眼花甚至昏倒。   胸部不适:心前区疼痛、压迫感或 
   者不舒服。  气短:在轻度体力活动或者休息时感觉呼吸困难 ，有些病人可能没有任何症状。  血栓:房颤时 
   心房丧失收缩功能 ，血液容易在心房内淤滞而形成血栓 ，血栓脱落后可随着血液至全身各处 ，导致脑栓 
   塞 （脑卒中 ）、肢体动脉栓塞 （严重者甚至需要截肢 ）等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 91 5 03 基因名  ：KC N N3   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患房颤疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          脊椎动物的神经细胞动作电位经常会发生后超级化作用 （A HP ），这将会持续若干秒 ，并 
          对神经元的放电作用产生深远影响。A HP中的每个成分是不同的 ，并且由不同钙激活的钾 
          离子通道调控。该基因属于KCNN钾离子通道家族 ，该编码蛋白是一个完整的膜蛋白 ，形成 
          电压依赖性钙离子通道 ，并通过降低A HP突触调控神经元兴奋。该基因在编码区有两个 
          CAG重复片段 ，研究表明 ，扩增一个或两个重复可能提高精神分裂症和躁郁症的易感度。 
          研究表明 ，该基因参与并影响心肌细胞离子通道合成 ，并引发房颤。 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 3 3 0 基因名  ：KC N E1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患房颤疾病的风险 ，为常人的1.55倍。 

   详细说明 ： 
          该基因产物是钾离子通道KCNE家族成员 ，钾离子通道对于许多细胞功能至关重要 ，并且功 
          能多样 ，具有多种电生理学和药理学特性。该基因编码一个跨膜蛋白 ，该蛋白与KVLQT 1的 
          基因产物的表达相关 ，并且形成延迟整流钾离子通道。研究表明 ，该基因的突变导致通道功 
          能受损 ，心肌细胞复极延长 ，心房肌细胞外向电流增加 ，动作电位时程缩短 ，增加房颤的易 
          感性。 

                                                               中科院专家技术支持   2 6 1 

----------------------- Page 277-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W 61 97 7 基因名  ：Z F HX 3   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患房颤疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个包含多个同源域和一个锌指模型区域的转录因子 ，该编码蛋白质调节肌原和 
            神经分化 ，同时通过绑定一个AT富集增强因子来抑制α-甲胎蛋白基因的表达。该蛋白也可 
            负反馈调节c-Myb ，反式激活细胞周期抑制剂细胞周期蛋白依赖性激酶抑制剂 
            1A （p21CHIP1 ）。研究表明 ，该基因是肿瘤抑制因子 ，同时序列上的变异也和房颤相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 04 63 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低房颤疾病的风险 ，是常人的0.86倍。 

     详细说明 ： 
            此位点位于4号染色体长臂2区5带 （4q25 ），是与房颤相关的染色体位点。研究表明 ，此 
            位点突变不仅与房颤的发生有显着相关性 ，而且与房颤并发的缺血性脑卒中、冠状动脉旁路 
            移植术后房颤的发生、射频消融术及直流电复律后房颤的复发之间可能也存在相关性。 

     基因位点 ：Q Y W4 1 1 5 2 基因名  ：T BX 5   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低患房颤疾病的风险 ，为常人的0.42倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是系统保守基因家族成员 ，该家族成员有共同的DNA结合区域和T-box。T-box基 
            因编码参与系统发育调控的转录因子。该基因和人类12号染色体上的T-box3家族成员紧密 
            相连。该编码蛋白在心脏发育过程中起重要作用 ，该基因上的突变和心脏疾病以及发育疾病 
            Holt-Oram综合症相关。 

2 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 278-----------------------

疾病风险类 

抗静脉血栓栓塞能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.82%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       52.16% 

        本项能力评估              弱      22.02% 

                            晶能生物数据库中有52.16% 
  报告显示您抗深静脉血栓形成的            的人和您一样 
         能力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗深静脉血栓形成的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，也需关注 自己的健康状况。建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合划船、慢跑 ，舞蹈等有氧运动 ，而每天运动时间不少于30 
                    分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.每天的饮食要注意低脂、低盐、低糖。 2.平时要少喝咖啡、浓 
                    茶等含有咖啡因的饮料 ，咖啡每天不超过2杯 ，饮茶不能太浓。保持每天 
                    1800ml的足量饮水 ，其中不包括其他饮料。  3.每天肉类不超80g ，多吃新 
                    鲜的蔬菜水果 （蔬菜400g、水果300g ），可选择膳食纤维丰富的食物 ， 
                    如 ：芹菜、油菜、玉米、糙米等。 4.平时可以多食纳豆、天贝等含有纳豆激 
    2               酶的食物。 

                     居建议 ：1.做到戒烟限酒 ，保持规律生活 ，心情放松。 2.每天适当运动 ， 
                    保持健康标准体重。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C、纳豆激酶。 

    4 

                    体检项 ：1.容积描记法 2.彩超检查  3.下肢静脉造影 4.磁共振静脉显像(MRV) 
                    5.125I纤维蛋白原摄入检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 6 3 

----------------------- Page 279-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     深静脉血栓形成是指血液非正常地在深静脉内凝 
     结 ，属于下肢静脉回流障碍性疾病。血栓形成大 
     都发生于制动状态(尤其是骨科大手术) 。致病因 
     素有血流缓慢、静脉壁损伤和高凝状态三大因 
     素。血栓形成后 ，除少数能 自行消融或局限于发 
     生部位外 ，大部分会扩散至整个肢体的深静脉主 
     干 ，若不能及时诊断和处理 ，多数会演变为血栓 
     形成后遗症 ，长时间影响患者的生活质量 ；还有 
     一些病人可能并发肺栓塞 ，造成极为严重的后 
     果。 

     表现症状 

       小腿疼痛      轻度肿胀       活动受限 

     下肢深静脉血栓形成有三种类型 ，包括周围型、中央型和混合型 ，分别表述如下 ：  1.周围型 ：也称小腿 
     肌肉静脉丛血栓形成 ，因血栓形成较局限 ，多数症状较轻。主要表现为小腿疼痛和轻度肿胀 ，活动受 
     限。  2.中央型 ：也称髂股静脉血栓形成。左侧多见 ，表现为臀部以下肿胀 ，下肢、腹股沟及患侧腹壁浅 
     静脉怒张 ，皮肤温度升高 ，深静脉走向压痛。           3.混合型 ：即全下肢深静脉及肌肉静脉丛内均有血栓形 
     成。可以由周围型扩展而来。开始症状较轻 ，一般难以引起注意 ，以后肿胀平面上升 ，直至全下肢水肿 
     始被发现。  4.股青肿 ：当髂股静脉血桂形成 ，广泛累计肌肉静脉丛时 ，由于髂股静脉及其侧枝全部被血 
     栓阻塞 ，下肢高度水肿及严重瘀血。临床上表现为突然出现患肢剧烈疼痛 ，皮肤呈紫坩 ，称为疼痛性股 
     青肿。    5.股白肿 ：当下肢深静脉急性栓塞时 ，下肢肿胀在数小时内达高峰 ，肿胀可呈凹陷及高张力。 
     　 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 81 2 2 1 基因名  ：CY P4 V 2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患深静脉血栓形成疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450亚铁血红素硫醇盐蛋白质超家族的一员 ，参与代谢通路中的多种 
            氧化底物的形成。该蛋白在脂肪酸前体的代谢中十分重要 ，将其转化为n-3多不饱和脂肪 
            酸。研究表明 ，该基因上位点的单核苷酸多态性和静脉血栓栓塞有关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 1 2 6 基因名  ：G P6   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患深静脉血栓形成疾病的风险,为常人的1.32倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码免疫球蛋白超家族的血小板膜糖蛋白。该编码蛋白是胶原蛋白的受体 ，并且在胶 
            原蛋白诱导血小板聚集和血栓的形成中起重要作用。该编码蛋白形成一个Fc受体γ链复合 
            体 ，并启动胶原蛋白结合时的血小板激活信号级联。 

2 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 280-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W 86 54 3 基因名  ：C PB2 -A S1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患深静脉血栓形成疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          羧肽酶可水解C羧肽基团 ，羧肽酶家族包括金属、丝氨酸和半胱氨酸羧肽酶。根据其底物特 
          异性 ，这些酶也分为羧肽酶A(清除脂肪残基)和羧肽酶B(清除基本氨基酸残基) 。该基因编码 
          的蛋白质由胰蛋白酶激活 ，作用于羧肽酶B底物。凝血酶激活后 ，成熟蛋白质会使纤维蛋白 
          溶解。研究表明 ，该基因会调控血凝块溶解时间 ，并进一步影响患深静脉血栓的风险。 

   基因位点 ：Q Y W 9 03 54 基因名  ：F5   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患深静脉血栓形成疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个重要的凝血级联辅助因子 ，该因子在血浆中循环 ，并在凝血中释放凝血酶自 
          由肽 ，并将其转化为活性状态。这个过程中会得到由钙离子相连的一条重链和一条轻链。该 
          活性蛋白是一个辅助因子 ，参与激活凝血因子X转化为凝血酶的凝血酶原。研究表明 ，该基 
          因在凝血作用中的作用直接与深静脉血栓的形成相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 6 5 

----------------------- Page 281-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗脑中风能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.64%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.6% 

          本项能力评估              弱      28.76% 

                              晶能生物数据库中有28.76% 
     报告显示您抗脑中风的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗脑中风的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间不少于30分钟 ，推荐跑步、高尔夫、网球、跳绳等 
                      运动。 
      1 

                      饮食建议 ：1.多吃一些富含维生素E、膳食纤维的食物 ，如 ：大豆、青菜、胡 
                      萝 卜、芹菜、韭菜及水果等。 2.减少脂肪摄入 ，烹调用油可选择初榨橄榄 
                      油。  3.平时多选择炒、煮、炖、蒸等低温烹调方法。 
      2 

                       居建议 ：1.如吸烟饮酒应做到戒烟限酒。 2.平时放松精神 ，遇事不急不 
                      躁。  3.洗澡时要特别注意 ，不要在饱餐或饥饿的情况下洗澡。水温最好与体 
                      温相当 ，洗澡时间不宜过长。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E和B族维生素。 

      4 

                      体检项 ：1.脑脊液检查 2.头颅CT检查  3.脑电图 4.脑部B超检查  5.脑血管造 
                      影。 
      5 

2 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 282-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   脑中风是一组以脑部缺血及出血性损伤症状为主 
   要临床表现的疾病 ，又称脑卒中或脑血管意外 ， 
   具有极高的病死率和致残率 ，主要分为出血性脑 
   中风 （脑出血或蛛网膜下腔出血 ）和缺血性脑中 
   风 （脑梗塞、脑血栓形成 ）两大类 ，以脑梗塞最 
   为常见。脑中风发病急 ，病死率高。 

   表现症状 

     口眼歪斜      语言不利       半身不遂 

   头痛 ：无论是脑出血或脑梗死 ，头痛非常常见 ，亦是一个重要的脑中风症状和信号。  呕吐 ：一般是伴随 
   头痛一起出现的 ，也非常常见 ，其特点是多为喷射状呕吐。如遇有呕吐咖啡色 （酱油样或棕黑色 ）液 
   体 ，表示病情非常为重。  眩晕 ：眩晕还多伴有呕吐或耳鸣 ，是脑中风的症状中比较常见的。   口角流涎 
   （流口水 ）：出现口角斜、流口水或食物从 口角流出的现象 ，要引起足够的重视。 突发的视感障碍 ：表 
   现为看不见左或右的物体或视觉缺损 ，也可以表现为一过性的眼前发黑或眼前突然飞过一只蚊子的感 
   觉。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 97 67 7 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患脑中风的风险 ，为常人的1.72倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体12p13基因间隔区域 ，其下游是NINJ 2基因 ，该基因编码的蛋白质属 
          于神经损伤诱导蛋白家族 ，该蛋白是一种表面粘附蛋白 ，上调神经的远端部分的Schwann 
          细胞 ，并促进神经突产物。因此该基因在神经损伤后的再生中起作用。研究表明 ，该位点和 
          中风的发生风险密切相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 01 4 5 基因名  ：NAA 2 5   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个N端氨基乙酰转移酶B复合体的亚基 ，该复合体乙酰化蛋氨酸残基 ，其次是 
          酸性或天冬酰胺残基。研究表明 ，该复合体的代谢作用在心脑血管疾病患者中代谢异常 ，表 
          明该复合体的代谢通路与心脑血管疾病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 0 5 2 基因名  ：H A C 9   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    2 6 7 

----------------------- Page 283-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     详细说明 ： 
            组蛋白在转录调节、细胞周期进展和发育中发挥重要作用。组蛋白乙酰化/脱乙酰作用会改 
            变染色质的结构 ，并影响转录因子进入DNA。该基因编码的蛋白质和组蛋白脱乙酰酶家族 
            成员有序列同源性。研究人员指出 ，目前已知HDAC9所产生的蛋白会有助于心脏发育和肌 
            肉组织的形成 ，但该基因变异导致中风风险增加的机制尚不清楚。 

     基因位点 ：Q Y W 6 04 63 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类染色体4q25基因间隔区域 ，该位点调节机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该位 
            点与缺血性中风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 85 6 基因名  ：S H 2 B3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SH2B调配因子家族蛋白 ，这些蛋白质参与一系列由生长因子和细胞因子受体介 
            导的信号传导。该编码蛋白质是一个主要的负反馈调节因子信号 ，并且在造血作用中起重要 
            作用。研究表明 ，该基因参与中风发生通路上的信号传导 ，是中风发生的易感基因之一。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 891 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加脑中风的风险 ，为常人的1.62倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于6p21.1基因间隔区域 ，调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点突变和中风风 
            险相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 09 34 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于血型基因A BO上游 ，参与该基因表达。研究表明 ，血型与中风等其他的血管疾 
            病也相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 03 54 基因名  ：F5   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑中风的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个重要的凝血级联辅助因子 ，该因子在血浆中循环 ，并在凝血中释放凝血酶自 
            由肽转化为活性状态。这个过程中会得到由钙离子相连的一条重链和一条轻莲。该活性蛋白 
            是一个辅助因子 ，参与激活凝血因子X转化为凝血酶的凝血酶原。研究表明 ，该基因是引起 
            中风的敏感基因。 

2 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 284-----------------------

疾病风险类 

抗脑梗死能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.64%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      47.22% 

        本项能力评估              弱      27.12% 

                            晶能生物数据库中有47.22% 
  报告显示您抗脑梗死的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗脑梗死的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合 自行车、慢跑、快走等有氧运动 ，每天运动时间不少于30 
                    分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.平时做到低脂、低热饮食。在种类的选择上每天应不少于28 
                    种 ，食物的种属越远越好。 2.每天食用蔬菜不少于500g ，新鲜水果不少于 
                    400g。 
    2 

                     居建议 ：1.戒烟限酒 ，规律生活 ，保持心情放松。 2.每天适当运动 ，保持 
                    健康体重。  3.每天按时睡觉 ，睡眠时间不少于6小时。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.脑脊液检查 2.血尿便常规及生化检查  3.脑CT扫描 4.脑MRI检查 
                    5.DSA、MRA、经颅多普勒超声检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 6 9 

----------------------- Page 285-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     脑梗死是因脑部血液供应障碍 ，缺血、缺氧所导 
     致的局限性脑组织的缺血性坏死或软化。临床表 
     现以猝然昏倒、不省人事、半身不遂、言语障 
     碍、智力障碍为主要特征。脑梗死不仅给人类健 
     康和生命造成极大威胁 ，而且给患者、家庭及社 
     会带来极大的痛苦和沉重的负担。 

     表现症状 

       舌头不听使唤       头晕眼花       想吐 

     最多的表现为面瘫、上肢单瘫、偏瘫、失语、抽搐等症状。偏瘫以面和上肢为重 ，下肢相对较轻。感觉 
     和视觉可能受轻度影响 ，但一般不明显。抽搐大多数为局限性 ，如为全身性大发作 ，则提示栓塞范围广 
     泛 ，病情较重 ：约有1/ 5的患者出现眩晕、复视、共济失调、交叉性瘫痪等症状。 　　 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 0 07 0 基因名  ：T N FS F4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑梗死疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的细胞因子属于肿瘤坏死因子(T NF)配体家族。该编码蛋白质在T细胞抗原呈递 
            细胞(A PC) 的过程中行使功能 ，并调控活性T细胞粘附在内皮细胞上。研究表明 ，该基因产 
            物和脑梗死发病易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 374 83 基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患脑梗死疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 
            胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
            体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。研究表明 ，A poE与脑梗死关系密切 ，可能是脑梗死 
            新的观察指标 ，其浓度水平对脑梗死的病情变化及治疗具有重要的价值。 

     基因位点 ：Q Y W 2 97 7 8 基因名  ：PT GS2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患脑梗死疾病的风险,为常人的1.51倍。 

     详细说明 ： 
            前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
            同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
            的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并有特定 

2 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 286-----------------------

疾病风险类 

          的刺激事件调控 ，这表明他负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，该 
          基因的多态性和脑梗死发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 34 82 基因名  ：A GT   基因型 ：   TT    CT   C C    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患脑梗死疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是血管紧张肽原前体 ，在肝脏中表达 ，并由肾素酶裂解来应答低血压。之 
          后产生的血管紧张素1由血管紧张素转换酶(ACE)裂解生成生理激活的酶血管紧张素2。该蛋 
          白参与血压的维持 ，并参与原发性高血压发病。该基因的突变将引起肾小管发育不全等严重 
          障碍性疾病。研究表明 ，该血管紧张素基因的多态性与脑溢血发病易感性相关。 

                                                               中科院专家技术支持    2 7 1 

----------------------- Page 287-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗脑溢血能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      26.2%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.82% 

          本项能力评估              弱      22.98% 

                              晶能生物数据库中有22.98% 
     报告显示您抗脑溢血的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗脑溢血的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、漫步、划船等有氧运动 ，但运动不要过于剧烈 ， 
                      每天运动时间在20-30分钟。 
      1 

                      饮食建议 ：1.多吃一些富含维生素E、膳食纤维的食物 ，如芥菜、胡萝 卜、芹 
                      菜、韭菜及水果等。 2.减少每天脂肪摄入 ，烹调用油不超量 （每人每天不超 
                      26g ），可选择初榨橄榄油、茶油等不饱和脂肪等。  3.多选择炒、煮、炖、 
      2               蒸等低温烹调方法。 

                       居建议 ：1.保持规律的生活 ，晚上不熬夜并放松心情。遇事做到心境平 
                      静 ，因情绪上的大波动最容易发生脑、血管的疾病。 2.冬季注意保暖 ，避免 
                      早晚寒凉时段运动。  3.严寒天气出门要注意保暖 ，尤其是头、颈需帽子和围 
      3               巾保护。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、维生素C、维生素E。 

      4 

                      体检项 ：1.CT检查 2.MRI检查  3.数字减影脑血管造影 （DSA ） 4.心电图检 
                      查  5.动态血压检测 6.经颅多普勒 （TCD ）。 
      5 

2 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 288-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   脑溢血是指非外伤性脑实质内的自发性出血 ，病 
   因多样 ，绝大多数由高血压小动脉硬化的血管破 
   裂引起 ，故有人也称高血压性脑出血。脑出血与 
   高血压病的密切关系在于 ：高血压患者约有1/ 3 
   的机会发生脑出血 ，而约95%的脑出血患者有 
   高血压。脑出血是中老年人常见的急性脑血管 
   病 ，病死率和致残率都很高 ，是我国脑血管病中 
   死亡率最高的临床类型。 

   表现症状 

    意识障碍       肢体偏瘫       失语 

   1.运动和语言障碍   运动障碍以偏瘫较为多见 ，言语障碍主要表现为失语和言语含糊不清。                   2.呕吐   约 
   50%的患者发生呕吐 ，可能与脑出血时颅内压增高、眩晕发作、脑膜受到血液刺激有关。                      3.意识障碍 
   表现为嗜睡或昏迷 ，程度与脑出血的部位、出血量和速度有关。在脑较深部位的短时间内大量出血 ，大 
   多会出现意识障碍。   4.眼部症状   瞳孔不等大常发生于颅内压增高的患者 ，还可以有偏盲和眼球活动障 
   碍 ，如脑出血患者在急性期常常两眼凝视大脑的出血侧。   5.头痛头晕   头痛是脑出血的首发症状 ，常常 
   位于出血一侧的头部 ，有颅内压力增高时 ，疼痛可以发展到整个头部。头晕常与头痛伴发 ，特别是在小 
   脑和脑干出血时。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 0 5 61 基因名  ：SY N1 /T IM P1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患脑溢血疾病的风险,为常人的2.36倍。 

   详细说明 ： 
          该基因属于T IMP家族 ，该基因家族编码的蛋白质是一种天然抑制剂 ：金属蛋白酶 
          (MMPs)  ，这是一类参与细胞外基质降解的肽酶。除了对大多数已知MMPs的抑制作用外 ， 
          该编码蛋白还可以促进多类细胞的增殖 ，并且有抗凋亡作用。该基因的转录对于许多细胞因 
          子和激素的应答是高度诱导的 ，此外 ，该基因在一些X染色体中表达说明该基因在人类女性 
          中是多态性表达的。研究表明 ，该蛋白与脑溢血的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 01 4 7 基因名  ：PM F1 - BG LA P   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患脑溢血疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类染色体1q22上 ，基因调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点与脑出血相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 7 3 

----------------------- Page 289-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗高甘油三酯血症能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.18%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      39.54% 

          本项能力评估              弱       35.28% 

                              晶能生物数据库中有35.28% 
    报告显示您抗高甘油三酯血症的            的人和您一样 
            能力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗高甘油三酯血症的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您有每天运动的习惯吗 ？建议坚持每天运动时间在30分钟以上 ， 
                      运动可选择游泳、慢跑、跳绳等有氧运动 ，并遵循循序渐进的原则。运动前 
                      后都饮用一些温水 ，利于身体代谢。 
      1 

                      饮食建议 ：因为风险较高 ，饮食需更加注意 ！脂肪摄入需控制 ，其中包括食 
                      物本身含有脂肪、烹调用油、加工食品隐形油等总量不超50g。尤其是猪五 
                      花肉、棕榈油等含有饱和脂肪酸较高的食材 ，更要减少食用量。可选择纳 
                      豆、天贝等 ，帮助降低血脂的作用。如动物内脏、某些水产 （鱿鱼、虾脑、 
      2               虾籽 ）含有较高胆固醇的品种也应控制食用量。 

                       居建议 ：平时应注意休息 ，并做到张弛有度劳逸结合。需做到戒烟限酒 ， 
                      大量饮酒和吸烟都是高血脂的诱因之一。平时饮用咖啡每天不超2杯 ，过多饮 
                      用也会升高胆固醇并加重代谢负担。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、钙、纳豆激酶。 

      4 

                      体检项 ：1.血常规 2.尿常规  3.心电图 

      5 

2 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 290-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   高甘油三酯血症 
   (hypertriglyceridemia ，HTG)是一种异族性 
   甘油三酯蛋白合成或降解障碍。指血中的甘油三 
   酯以乳糜微粒和前β-脂蛋白中含量最高 ，它与 
   动脉粥样硬化的形成有很大的的关系。甘油三酯 
   的升高与冠心病的发生有着重要的意义 ，血清甘 
   油三酯升高的价值比胆固醇为大 ，心肌梗塞尤为 
   明显 ，82%的心肌梗塞者有高甘油三酯血症 ， 
   而高胆固醇者仅有47%。 

   表现症状 

    肥胖纹       手抽筋      急性下肢缺血        重度肥胖 

   原发性高脂血症、肥胖症 ，动脉硬化、阻塞性黄疸、糖尿病 ，极度贫血、肾病综合症、胰腺炎、甲状腺 
   功能减退 ，长期饥饿及高脂饮食后均可增高。饮酒后可使甘油三酯假性升高。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 7 2 9 基因名  ：T B L2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患高甘油三脂血症的风险 ，为常人的2.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码β-转导蛋白家族成员 ，该家族的大部分成员参与调控功能 ，该蛋白参与细胞内信 
          号传导通路。研究表明 ，该基因上的单碱基突变与高甘油三酯血症的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 2 64 2 基因名  ：GA L NT 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患高甘油三脂血症的风险 ，为常人的2.3倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码糖基转移酶2蛋白家族的成员 ，该家族成员启动高尔基体中肽的粘蛋白O-糖基 
          化。该编码蛋白参与免疫球蛋白A 1铰链区的O-linked糖基化 ，影响甘油三酯水平。研究表 
          明 ，该基因上的突变与高甘油三酯血症的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 63 81 基因名  ：Z PR1   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型显着增加患高甘油三脂血症的风险 ，为常人的3.13倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在静止细胞的细胞核中发现 ，并转移至增殖细胞的细胞核中。该基因编 
          码的蛋白质与生存运动神经元 （SMN1 ）反应 ，并增强mRNA前体拼接 ，诱导神经元的分 
          化和轴突的生长。该基因的突变与高甘油三酯血症的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 7 5 

----------------------- Page 291-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗I型糖尿病能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.32%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.72% 

          本项能力评估              弱      29.96% 

                              晶能生物数据库中有29.96% 
   报告显示您抗I型糖尿病的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗I型糖尿病的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、网球、广播操等有氧运动 ，每天运动时间20-30 
                      分钟之间。运动前提前进行热身 ，在运动后注意身体调整 ，可对肌肉进行按 
                      摩帮助加速代谢运动后产生的乳酸。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天摄入的糖 （包括隐形糖 ）不超40g ，食物选择中GI值或低 
                      GI值 （血糖生成速度较慢 ）的食物。 2.主食中40％以上为粗粮。  3.每天吃新 
                      鲜的蔬菜500g ，如 ：胡萝 卜、生菜、紫甘蓝和水果300g ，如 ：西瓜、猕猴 
                      桃、蓝莓等。 4.肉类选择脂肪含量较少的去皮鸡肉或鱼类 ，烹调油每天不超 
      2               过26g。 

                       居建议 ：1.养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。 2.每天做到按 
                      时休息 ，避免过度劳累 ，保证每天6-8小时睡眠时间。  3.保持愉悦的心情 ， 
                      不动怒 ，不发火。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、鱼油。 

      4 

                      体检项 ：1.尿液检查 （尿糖、尿酮、尿白蛋白 ） 2.血液检查 （血糖、血酮、 
                      酸中毒  、电解质、血肌酐和尿素氮 ）。 
      5 

2 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 292-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   Ⅰ型糖尿病由于胰岛β细胞破坏 ，胰岛素分泌绝 
   对不足所造成 ，必须使用胰岛素治疗 ，故又称胰 
   岛素依赖性糖尿病。多发生于青少年 ，因胰岛素 
   分泌缺乏 ，依赖外源性胰岛素补充以维持生命。 
   儿童糖尿病也是 Ⅰ型糖尿病常见发病对象 ，年幼 
   者常见遗尿、消瘦引起家长注意。 

   表现症状 

    多饮      多尿      多食      体重减轻 

   I型糖尿病的症状 ：通常年轻起病 ，起病迅速 ，症状明显 ，中度至重度的临床症状 ，包括体重下降、多 
   尿、烦渴、多饮、体型消瘦、酮尿或酮症酸中毒等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 82 61 8 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

   详细说明 ： 
          该位点调控原理尚未清楚 ，但已被确认是I型糖尿病的风险位点之一。 

   基因位点 ：Q Y W 2 5 2 9 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体12q13基因间隔区域 ，研究表明 ，该位点是I型糖尿病的易感位点之 
          一。 

   基因位点 ：Q Y W 9 5 87 2 基因名  ：BA C H 2   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          研究表明 ，BACH2基因发生微小变异的人们往往会形成过敏或 自身免疫性疾病 ，免疫系统 
          缺陷是这些疾病的共同特点。BACH2基因在小鼠体内发挥重要作用 ，调控了炎性细胞和调 
          节性细胞之间的切换。CD4和T细胞缺失BACH2基因会使得它们变为炎性细胞 ，甚至在通 
          常会导致保护性调节细胞形成的情况下。该基因与包括哮喘、多发性硬化、克罗恩氏病、腹 
          腔病和I型糖尿病在内的若干种过敏和 自体免疫疾病相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 2 7 9 基因名  ：C L EC 1 6A   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    2 7 7 

----------------------- Page 293-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码C型凝集素家族成员 ，该基因上的突变与糖尿病、多发性硬化和风湿性关节炎等 
            相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 3 1 8 基因名  ：A A 1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码腺苷脱氨酶的一个区域 ，该酶通过位点特异性腺苷脱氨基作用对RNA进行修 
            饰 ，可通过腺苷到肌苷的转化断开双链RNA。研究表明 ，腺苷脱氨酶有关的生理过程参与 
            了糖尿病有关的胰岛素调控 ，所以该基因也是易发糖尿病的原因之一。 

     基因位点 ：Q Y W 2 01 4 5 基因名  ：NAA 2 5   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个N端氨基乙酰转移酶B复合体的亚基 ，该复合体乙酰化蛋氨酸残基,其次是酸 
            性或天冬酰胺残基。研究表明 ，该基因是I型糖尿病易感基因。 

     基因位点 ：Q Y W 9 5 803 基因名  ：I F I H1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            DEA D   box蛋白质的特点是有保守的Asp-Glu-A la-Asp(DEA D)修饰区域 ，是一种RNA解 
            旋酶 ，这类蛋白对于一些细胞进程如 ：RNA二级结构转录起始、细胞核和线粒体拼接、核 
            糖体和剪接体组装等至关重要。根据其分布形式 ，该家族的成员还参与胚胎发生、精子形 
            成、细胞生长和分裂等。该基因编码的DEA D           box蛋白质能够上调β-干扰素和蛋白激酶C- 
            激活化合物治疗的应答。不可逆转的黑色素瘤重组可以由这些治疗共同实现 ，而其中一种治 
            疗仅可实现部分的可逆化。研究表明 ，该基因是使携带者对I型糖尿病易感的免疫基因。 

     基因位点 ：Q Y W 86 6 5 6 基因名  ：I L2   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一个内分泌的细胞因子 ，对T细胞和B细胞的增殖至关重要。该细胞因 
            子的受体是一种异源二聚体蛋白复合体 ，其γ链与白介素4 （IL4 ）和白介素7 （IL7 ）共用。 
            该基因在成熟胸腺细胞中的表达是单等位基因的 ，这表示一个特别的调控模式控制单个基因 
            的精确表达。研究表明 ，该基因可通过影响免疫系统影响肿瘤易感性。研究表明 ，细胞因子 
            IL2与糖尿病及其并发症的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 59 69 基因名  ：E R B B3   基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.31倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码酪氨酸激酶的表皮生长因子受体 （EGFR ）家族的成员。该膜结合蛋白具有神经 
            调节蛋白结合结构域 ，但不具有活性激酶结构域。因此它可以结合这种配体 ，但不能通过蛋 
            白质磷酸化将信号传递到细胞中。然而它与具有激酶活性的其它EGF受体家族成员形成异源 
            二聚体。异源二聚化导致细胞增殖或分化途径的活化。研究人员在许多癌症中发现该基因的 
            扩增或其蛋白的过表达 ，这些癌症包括前列腺、膀胱和乳腺肿瘤。选择性剪接导致转录变异 

2 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 294-----------------------

疾病风险类 

          编码不同的蛋白质构型。一种蛋白质构型缺少跨膜区并分泌到细胞外。这种形式用于调节膜 
          结合的活性。还有别的剪接转录物变异 ，但没有充分的理解其功能。该基因上的突变与I型 
          糖尿病的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 3 67 1 基因名  ：CT LA 4   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.81倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是免疫球超蛋白家族成员 ，编码一种向T细胞传递抑制信号的蛋白质。该蛋白有一个 
          V区域、一个跨膜域和一个胞质尾。研究发现该基因上存在编码不同构型的不定向的剪接变 
          异。膜结合构型作为一个由二硫键连接的二聚体行使功能 ，同时可溶性构型则作为单体行使 
          功能。该基因上的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷福斯症、桥本甲状腺炎、腹腔疾病、系 
          统性红斑狼疮、哮喘以及其他 自身免疫性疾病相关。该基因产物与其配体结合后产生的抑制 
          信号抑制了T细胞激活 ，使肿瘤细胞免受T淋巴细胞的攻击 ，因此阻断CT LA-4的免疫效应可 
          刺激免疫细胞大量增殖 ，从而诱导或增强抗肿瘤免疫反应。 

   基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：A P4 B1 -A S1 / PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码酪氨酸磷酸激酶家族的无受体亚家族成员4 ，该编码蛋白是淋巴特异性胞内磷酸 
          酶 ，并且和分子蛋白CBL相关 ，参与调控CBL在T细胞受体信号通路的功能。该基因的突变 
          和一些免疫性疾病相关 ，如 ：I型糖尿病、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮和甲亢等。 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 61 2 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于PT PN2基因上游的细胞间隔区域 ，与该基因的表达相关。PT PN2基因编码的蛋 
          白质是蛋白络氨酸磷酸酶 （PT P ）家族成员 ，该家族成员都有一个高保守度的元件 ，该元件 
          对催化活性至关重要。该家族成员也是调控多种细胞过程的信号分子 ，包括细胞生长、分 
          化、细胞周期及致癌转化等。研究表明 ，该基因是I型糖尿病的易感基因。 

   基因位点 ：Q Y W1 54 3 9 基因名  ：CT LA 4   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是免疫球超蛋白家族成员 ，编码一种向T细胞传递抑制信号的蛋白质。该蛋白有一个 
          V区域、一个跨膜域和一个胞质尾。研究发现该基因上存在编码不同构型的不定向的剪接变 
          异。膜结合构型作为一个由二硫键连接的二聚体行使功能 ，同时可溶性构型则作为单体行使 
          功能。该基因上的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷福斯症、桥本甲状腺炎、腹腔疾病、系 
          统性红斑狼疮、哮喘以及其他 自身免疫性疾病相关。该基因产物与其配体结合后产生的抑制 
          信号抑制了T细胞激活 ，使肿瘤细胞免受T淋巴细胞的攻击 ，因此阻断CT LA-4的免疫效应可 
          刺激免疫细胞大量增殖 ，从而诱导或增强抗肿瘤免疫反应。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 85 6 基因名  ：S H 2 B3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码SH2B调配因子家族蛋白 ，这些蛋白质参与一系列由生长因子和细胞因子受体介 

                                                              中科院专家技术支持    2 7 9 

----------------------- Page 295-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            导的信号传导。该编码蛋白质是一个主要的负反馈调节因子信号 ，并且在造血作用中起重要 
            作用。研究表明 ，该基因在人体免疫系统中起重要作用 ，并参与I型糖尿病的发病过程。 

     基因位点 ：Q Y W 3 2 5 6 6 基因名  ：C C R5   基因型 ：    I    I I     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β趋化因子受体家族的成员 ，该蛋白家族是7个和G蛋白受体类似的跨膜蛋白受 
            体。该蛋白由T细胞核巨噬细胞表达 ，并且对于HIV进入受体细胞的辅助受体至关重要。研 
            究表明 ，CCR5可以作为反映人类I型糖尿病免疫活动的标志 ，CCR5受体可以加速NOD小鼠 
            发展为自身免疫性糖尿病 ，这一过程可能与携带CCR5受体的白细胞更易迁移、浸润胰腺组 
            织 ，分泌T NF-α和IL-1B细胞因子杀死胰岛β细胞形成破坏性胰腺炎 ，并最终发展为I型糖尿 
            病有关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 80 63 基因名  ：CT S H   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会降低患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的0.86倍。 

     详细说明 ： 
            该蛋白编码的蛋白质是一种溶酶体半胱氨酸蛋白酶 ，在整体的半胱氨酸蛋白降解中起重要作 
            用 ，该蛋白是一个二聚体 ，由重链和轻链构成 ，两条链由二硫化物相连 ，并各由一个蛋白前 
            体产生。该编码蛋白质属于肽酶C1蛋白家族 ，可同时作为氨基肽酶和肽链内切酶。研究表 
            明 ，CTSH基因具有整合的功能证据 ，表明该基因在I型糖尿病发病中起重要作用。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 6 5 2 基因名  ：PHT F1   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是假定同源域转录因子1 ，该基因在转录调控方面有重要作用。研究表 
            明 ，该基因上的突变与I型糖尿病易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 9 2 3 基因名  ：I L7 R   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是白介素7 （IL7 ）受体 ，该受体与白介素2受体γ链共同行使功能。这 
            条γ链是各种细胞因子共同的γ链 ，该蛋白在淋巴细胞发育中的V （D ）J重组起重要作用。 
            该基因缺陷可能与重度联合免疫缺陷(SCID)相关。IL7已被证实与I型糖尿病的发病相关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 34 2 基因名  ：STA T4   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.48倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是STAT家族的转录因子。为了回应细胞因子和生长因子 ，STAT家族成 
            员由激酶相关受体磷酸化 ，之后组成同源或异源二聚体并转移至细胞核中 ，在细胞核中该产 
            物行使转录激活因子的功能。该蛋白对于调节淋巴细胞中IL12和T细胞助细胞的分化至关重 
            要。研究表明 ，Stat4基因能抑制与I型糖尿病发生有关的白血球活化,或许可以利用特定药 
            物降低Stat-4蛋白质的功能以防止糖尿病。 

     基因位点 ：Q Y W 37 1 2 2 基因名  ：C 2 2 6   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.16倍。 

2 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 296-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个在NK细胞、血小板、单核细胞和T细胞表面表达的糖蛋白 ，是IG-超家族的 
          成员并且包含2个IG-like区域。该蛋白介导血小板和单核细胞粘附在血管内皮细胞 ，同时该 
          蛋白也在巨核细胞的成熟过程中发挥重要作用。研究表明CD226与I型糖尿病易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 81 83 基因名  ：H LA - Q A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会显着增加患I型糖尿病疾病的风险 ，为常人的18.5倍。 

   详细说明 ： 
          HLA-DQA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 
          的一个α链 （DQA ）和一个β链 （DQB ）组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中 
          有重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约33-35kDa ，其基因中有5个外显 
          子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个 
          外显子编码跨膜区域和胞质尾。在DQ分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的肽 ，这会 
          导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA通过主要组织相溶性复合体(MHC) 限制 ， 
          参与T淋巴细胞识别抗原和其他免疫细胞的相互作用 ，以及 自身耐受的形成和维持 ，在识别 
          自身和异己、诱导和调节免疫反应等多个方面均具有重要作用。可见 ，HLA在许多自身免 
          疫性疾病包括I型糖尿病的发生和发展中占有非常重要的地位。 

   基因位点 ：Q Y W 6 57 5 8 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患I型糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于PRKCQ基因周围 ，并与该基因的表达调控相关。蛋白激酶C （PKC ）是一个丝氨 
          酸苏氨酸特异性蛋白激酶家族 ，可以由钙和甘油二酯激活。该蛋白质家族成员可以磷酸化多 
          种参与不同细胞信号通路的蛋白质 ，同时也是肿瘤促进剂佛波醇酯的受体。该基因编码的蛋 
          白质是该蛋白家族成员 ，是一个钙/磷脂依赖性蛋白激酶 ，对T细胞激活十分重要。研究表 
          明 ，该基因是一个重要的I型糖尿病易感性相关基因。 

                                                               中科院专家技术支持   2 8 1 

----------------------- Page 297-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗Ⅱ型糖尿病能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.62%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.26% 

          本项能力评估              弱      31.1% 

                              晶能生物数据库中有31.1% 
    报告显示您抗 Ⅱ型糖尿病的能力           的人和您一样 
              弱 

     指导建议 

     报告显示您抗 Ⅱ型糖尿病的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您是否有天天运动的习惯 ！而您更适合网球、慢跑、太极拳、跳 
                      绳等易于进行的有氧运动 ，而坚持每天运动30-40分钟能帮助代谢体内过多 
                      的能量 ，尤其是对糖和其他碳水化合物的代谢。还可以促进胰岛素的分泌和 
                      提高的作用。保证每天充足的运动量利于对于糖尿病的预防与患糖尿病病人 
      1               的健康干预。 

                      饮食建议 ：1.每天摄入的糖 （包括隐形糖 ）不超40g ，食物选择中GI值或低 
                      GI值 （血糖生成速度较慢 ）的食物。 2.每天吃新鲜的蔬菜 （胡萝 卜、生菜 ） 
                      和水果 （西瓜、猕猴桃 ）。  3.肉类选择脂肪含量较少的去皮鸡肉或鱼类 ，烹 
      2               调油每天不超过26g。 

                       居建议 ：1.养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。 2.每天做到按 
                      时休息 ，避免过度劳累 ，保证每天6 －8小时睡眠时间。  3.保持愉悦的心情 ， 
                      不轻易动怒 ，不发火。 4.容易口渴、劳累时 ，需对 自己的血糖持续监控。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、鱼油。 

      4 

                      体检项 ：1.葡萄糖耐量试验 2.尿酮、尿糖试验  3.尿白蛋白试验 4.血电解质试 
                      验  5.血尿素氮和肌酐试验 6.酸碱失衡试验。 
      5 

2 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 298-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   Ⅱ型糖尿病原名叫成人发病型糖尿病 ，多在35- 
   40岁之后发病 ，占糖尿病患者90%以上。  Ⅱ型 
   糖尿病患者体内产生胰岛素的能力并非完全丧 
   失 ，有的患者体内胰岛素甚至产生过多 ，但胰岛 
   素的作用效果较差 ，因此患者体内的胰岛素是一 
   种相对缺乏 ，可以通过某些口服药物刺激体内胰 
   岛素的分泌。但到后期仍有一些病人需要使用胰 
   岛素治疗。 

   表现症状 

    多饮      多尿      多食     疲乏      体重下降 

   Ⅱ型糖尿病中一部分病人以胰岛素抵抗为主 ，病人多肥胖。因胰岛素抵抗 ，胰岛素敏感性下降 ，血中胰 
   岛素增高以补偿其胰岛素抵抗 ，但相对病人的高血糖而言 ，胰岛素分泌仍相对不足。此类病人早期症状 
   不明显 ，仅有轻度乏力、口渴,常在明确诊断之前就可发生大血管和微血管并发症 ，饮食治疗和口服降糖 
   药有效。另一部分病人以胰岛素分泌缺陷为主 ，临床上需要补充外源性胰岛素。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 674 3 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.19倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体9q21基因间隔区域 ，调控机理尚未清楚 ，研究表明 ，该位点突变与 
          Ⅱ型糖尿病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 67 57 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在9号染色体上CDKN2B基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因与肿瘤抑制因 
          子CDKN2A在一个频繁突变的相邻区域 ，该基因编码细胞周期依赖性激酶抑制因子 ，可和 
          CDK4、CDK6形成一个复合体 ，并组织CDK激酶的激活 ，因此该编码蛋白作为一个细胞生 
          长调控因子控制细胞G1期。该基因的表达由TGFβ诱导 ，这表明TGFβ具有诱导生长抑制功 
          能。研究表明 ，该基因上的突变与 Ⅱ型糖尿病的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 37 9 基因名  ：G R K5   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.12倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码Ser/Thr蛋白激酶家族中鸟嘌呤核苷酸结合蛋白G蛋白受体激酶亚家族成员 ，该 
          蛋白磷酸化已激活的G蛋白受体从而启动其失活。研究发现, Ⅱ型糖尿病患者外周血液中 

                                                              中科院专家技术支持    2 8 3 

----------------------- Page 299-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            GRK5基因的mRNA水平显着高于非糖尿病正常对照 ，表明该基因与 Ⅱ型糖尿病易感性相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W1 3 9 3 9 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.15倍。 

     详细说明 ： 
            该位点调控原理尚未清楚 ，但已被确认是 Ⅱ型糖尿病的风险位点之一。 

     基因位点 ：Q Y W 9 82 87 基因名  ：FA M 5 8A   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.46倍。 

     详细说明 ： 
            该基因上的突变会导致X连锁显性STA R综合症 ，表现为并指、生殖器畸形等。该基因编码 
            的蛋白质包含cyclin-box-fold结构域 ，表明该蛋白在控制细胞分裂周期中有关键作用。研 
            究表明 ，该基因与糖尿病和血管病变的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 82 87 基因名  ：C KA L1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.37倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是 甲基转氨酶家族成员 ，该基因功能未知 ，但全基因组关联性研究表 
            明 ，该基因内含子上的突变与 Ⅱ型糖尿病易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 81 83 8 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.22倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于细胞周期依赖性激酶抑制基因CDKN2A/ B附近 ，参与调节该基因的表达。该基 
            因的转录变异基于其第一个外显子 ，现已发现三种转录变异编码的蛋白质 ，其中两个编码 
            CDK4激酶相关构型。该A RF产物是肿瘤抑制蛋白p53的抑制剂 ，除去结构和功能差 
            异 ，CDK抑制剂构型和该基因编码的A RF产物在细胞周期G1期有相同的功能。该基因在这 
            种肿瘤中存在删除变异 ，是一个重要的肿瘤抑制基因。研究表明 ，该基因与 Ⅱ型糖尿病风险 
            显着相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 3 6 86 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.18倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于DUSP9基因附近 ，参与调控该基因的表达。DUSP9编码的蛋白质属于双特异性 
            磷酸蛋白酶亚家族 ，这些磷酸酶通过磷酸化丝氨酸苏氨酸和磷酸络氨酸残基使 目标激酶失 
            活。同时负反馈调节细胞增殖、分裂有关的分裂素激活蛋白激酶亚家族。该家族不同成员对 
            于不同的MA P激酶、不同组织分布和细胞内位置、不同胞外刺激诱导表达模式有不同的底 
            物。该基因产物对MA P激酶ERK家族成员有选择性 ，位于细胞质基质局部和细胞核内。该 
            基因的异常表达与 Ⅱ型糖尿病和癌症发展相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 5 67 0 基因名  ：C KA L1   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.28倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是 甲基转氨酶家族成员 ，该基因功能未知 ，但全基因组关联性研究表 

2 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 300-----------------------

疾病风险类 

          明 ，该基因内含子上的突变与 Ⅱ型糖尿病易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 59 69 基因名  ：C KA L1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患 Ⅱ型糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.28倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是 甲基转氨酶家族成员 ，该基因功能未知 ，但全基因组关联性研究表 
          明 ，该基因内含子上的突变与 Ⅱ型糖尿病易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 8 5 

----------------------- Page 301-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗乳糜泻能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      21.96%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.32% 

          本项能力评估              弱      30.72% 

                              晶能生物数据库中有30.72% 
     报告显示您抗乳糜泻的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗乳糜泻的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
     加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议保持健康体重 ，按需进行合理运动和选择正确运动项 目。每 
                      天运动不少于40分钟 ，可选择如游泳 ，网球等。运动前后可补充水份帮助加 
                      速代谢 ，饮用水的温度不易过高或过低 ，与体温接近的温度最好。 
      1 

                      饮食建议 ：建议菜肴多选择健康的蒸、炒、炖等烹调方法 ，减少油炸、煎等 
                      高油、高热的不健康的高能量食物。在家做饭应注意选择麦胶含量低或去除 
                      麦胶的面粉 ，在外就餐或购买包装食品应看清食品配料表。如全麦面包或面 
      2               筋等不建议食用。 

                       居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠 ，每天不少于6小 
                      时。肠道易感人群应保持家中的清洁 ，每天早上开窗通风并定期消毒更利于 
                      健康。家中的餐具也注意清洗与消毒 ，如就餐人数较多可选择使用公共筷 
      3               子。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充益生菌、硒。 

      4 

                      体检项 ：1.血液检查 2.粪脂定量测定和脂肪吸收试验  3.131碘-甘油三酯及 
                      131碘-油酸吸收试验 4.血清胡萝 卜素浓度测定  5.其他小肠吸收功能试验 6. 
                      胰腺功能试验 7.胃肠X线检查 8.内镜检查。 
      5 

2 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 302-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   乳糜泻又称麦胶性肠病 ，非热带性脂肪泻 ，在北 
   美、北欧 ，澳大利亚发病率较高 ，国内很少见。 
   男女之比为1 ∶1.3-2.0 ，女性多于男性 ，任何年 
   龄均可发病 ，发病高峰年龄主要是儿童与青年 ， 
   但近年来老年人发生本病的人数在增多。 

   表现症状 

    腹痛      水肿      发热     体重减轻 

   临床表现实质上是由营养物质消化吸收障碍而致的营养不良综合征群 ，临床表现差异很大 ，相当多的病 
   人症状很轻 ，不易觉察 ，成人患者的表现可不典型 ，常见的症状和体征如下 ：                 1.腹泻 ，腹痛   80% ～ 
   97%的病人有腹泻 ，典型者呈脂肪泻 ，粪便色淡 ，量多 ，油脂状或泡沫样 ，常飘浮于水面 ，多具恶臭 ， 
   每 日大便次数从数次至十余次 ，多数患者有经常性或间歇性腹泻 ；少数早期或轻型病例可无腹泻 ，甚至 
   可有便秘 ，常可被漏诊 ，腹痛较腹泻少见 ，多为腹胀痛 ，常在排便前出现 ，腹部可有轻度压痛 ，有些病 
   例有明显腹胀 ，恶心和呕吐。   2.体重减轻 ，倦怠乏力   程度不一 ，几乎为必有的表现 ，消瘦 ，乏力主要 
   因蛋白质 ，脂肪等吸收障碍 ，另脱水 ，缺钾 ，食欲不振也是重要因素 ，严重病例可呈恶病质。  3.维生素 
   缺乏及电解质紊乱的表现        钙和维生素D缺乏可致手足搐搦 ，感觉异常 ，骨质疏松 ，骨软化并可引起骨 
   痛 ，维生素K缺乏可致出血倾向 ，维生素B族缺乏可致舌苔 ，口炎 ，口角炎 ，脚气病 ，糙皮病样色素沉着 
   等 ，维生素A缺乏可致毛囊角化 ，角膜干燥 ，夜盲等 ，半数以上病人有贫血 ，并伴有凹甲 ，少数病人可 
   有肌肉压痛及杵状指 （趾 ）。   4.水肿 ，发热和夜尿   水肿常见 ，发热多因伴发感染所致 ，发病期夜尿量 
   多于昼尿量 ，可有IgA 肾病 ，不育症 ，出血倾向。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 1 3 9 0 基因名  ：H LA - Q A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患乳糜泻疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

   详细说明 ： 
          HLA-DQA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 
          的一个α链 （DQA ）和一个β链 （DQB ）组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中 
          有重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约33-35kDa ，其基因中有5个外显 
          子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个 
          外显子编码跨膜区域和胞质尾。在DQ分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的肽 ，这会 
          导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA通过主要组织相溶性复合体(MHC) 限制 ， 
          参与T淋巴细胞识别抗原和其他免疫细胞的相互作用 ，以及 自身耐受的形成和维持 ，在识别 
          自身和异己、诱导和调节免疫反应等多个方面均具有重要作用。可见 ，HLA在许多自身免 
          疫性疾病包括乳糜泻的发生和发展中占有非常重要的地位。 

                                                              中科院专家技术支持    2 8 7 

----------------------- Page 303-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W 9 594 3 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患乳糜泻疾病的风险 ，为常人的2.9倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类4号染色体IL2基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋白是一个 
            内分泌的细胞因子 ，对T细胞和B细胞的增殖至关重要。该细胞因子的受体是一种异源二聚 
            体蛋白复合体 ，其γ链与白介素4 （IL4 ）和白介素7 （IL7 ）共用。该基因在成熟胸腺细胞中 
            的表达是单等位基因的 ，这表示一个特别的调控模式控制单个基因的精确表达。研究表明 ， 
            该基因可通过影响免疫系统影响肿瘤易感性。研究表明 ，该基因上的突变与乳糜泻的发生相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 894 5 基因名  ：L PP   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会降低患乳糜泻疾病的风险 ，为常人的0.82倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个LIM蛋白亚家族成员 ，具有一个富脯氨酸N端区域和三个C端LIM区域 ，该 
            编码蛋白位于细胞边缘 ，并参与细胞间附着和信息传导。该蛋白可以穿过细胞核 ，可能有转 
            录激活因子的功能 ，该基因位于疾病相关易位染色体的边缘 ，所以导致嵌合蛋白的表达 ，可 
            能促进某些肿瘤的生长。研究表明 ，该基因上的突变与乳糜泻相关。 

2 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 304-----------------------

疾病风险类 

抗代谢综合症能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.26%            您对该项结果的重视程度 

                            正常        60.6% 

        本项能力评估              弱     16.16% 

                            晶能生物数据库中有60.6% 
  报告显示您抗代谢综合症的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗代谢综合症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理规划 ，并建议每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您的抗代谢综合症能力属于正常 ，但如有长时间不运动 ，也会有 
                    代谢异常的风险。如已经出现代谢障碍的症状 ：超重、乏力、易出现血压、 
                    血糖升高。在运动上应提高运动量和运动时间 ，并坚持每天运动时间在30分 
                    钟以上。选择游泳、自行车、慢跑、健身操等运动 ，并遵循循序渐进的原 
    1               则。 

                    饮食建议 ：您平时是对否会吃豆腐或喝牛奶 ？其中含有的优质蛋白利于细胞 
                    更新 ，而含有的钙更是辅助能量代谢的物质。每天选择500g的新鲜蔬菜 ，可 
                    选择不同的种类 ，做一个拌时蔬 ，这样抗氧化的维生素C和维生素E与膳食纤 
                    维可以促进肠道健康。而水果的选择中 ，火龙果、荔枝等含糖量较高不利于 
    2               能量的代谢 ，不建议食用过多。 

                     居建议 ：保证每天有6小时以上的优质睡眠时间 ，并在晚22点前就寝。平 
                    时注意卧室的通风与保湿 ，保证适宜的温度和不错的含氧量。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    钙。 
    4 

                                                              中科院专家技术支持    2 8 9 

----------------------- Page 305-----------------------

                                                                      疾病风险类 

                      体检项 ：1.基础代谢 2.基因检测。 

      5 

     相关简介                                  影响因素 

     代谢综合症 （metabolic syndrome ）指生理 
     代谢层面的心血管危险因子的聚集现象 ，这些危 
     险因子主要包括高血压 （或血压偏高但未达高血 
     压诊断标准 ）、血脂异常 （dyslipidemia ） 
     （包含血中三酸甘油脂偏高、高密度脂蛋白胆固 
     醇偏低等脂质代谢异常 ）、糖尿病 （或空腹血糖 
     偏高/葡萄糖耐受不良 （glucose 
     intolerance ））、肥胖 （特别指中心肥胖 
     （central obesity ）或称腹部肥胖 ）、以及高 
     尿酸与凝血因子的不正常等等。 

     表现症状 

       血压升高      血糖代谢异常        超重 

     1.超重和/ 或肥胖 :体重大指数 ≥25。 2.高血糖:空腹血糖 ≥6.1毫摩尔/升及(或)餐后2小时血糖 ≥7.8毫摩 
     尔/升,和(或) 已诊断为糖尿病者。      3.高血压:收缩压/舒张压 ≥140/ 90毫米汞柱,和(或) 已经确诊为高血压 
     并 治 疗 者 。 4.血脂紊乱:空腹甘油三脂 ≥1.7毫摩尔/升和(或)空腹高密度脂蛋白胆固醇男性 ＜0.9毫摩尔/ 
     升,女性 ＜1.0毫摩尔/升。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 6 854 基因名  ：I L1 B   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患代谢综合症疾病的风险 ，为常人的1.05倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞因子白介素1家族成员。这种细胞因子由活化巨噬细胞前蛋白激 
            活 ，该前蛋白由半胱天冬酶1水解激活为活性状态 ，该细胞因子是炎症反应的介导物之一 ， 
            并参与许多细胞进程 ，包括细胞增殖、分化和凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与代谢综合 
            症的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 1 3 2 2 基因名  ：C 5   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会降低患代谢综合症疾病的风险 ，为常人的0.95倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码补充系统的一个成分 ，补充系统是先天免疫系统的一部分 ，在炎症反应、机体稳 
            态和宿主防御病原体中其重要作用。该编码前蛋白水解生成多个蛋白产物 ，包括C5α链、 

2 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 306-----------------------

疾病风险类 

          C5β链C5a过敏毒素和C5b。该编码蛋白由C5α和C5β组成。研究表明 ，该基因上的突变与 
          代谢综合症的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 61 0 6 基因名  ：T N F   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患代谢综合症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肿瘤坏死因子 （T NF ）超家族的多功能促炎细胞因子。这种细胞因子主要由巨噬 
          细胞分泌。它可以与受体T NFRSF1A、T NFR1和T NFRSF1B、T NFBR结合而起作用。这种 
          细胞因子参与包括细胞增殖、分化、凋亡、脂质代谢和凝血过程的调节。这种细胞因子参与 
          多种疾病 ，包括 自身免疫疾病、胰岛素抵抗和癌症。小鼠的敲除研究显示了该细胞因子的神 
          经保护功能。研究表明 ，该基因上的突变与代谢综合症相关。 

   基因位点 ：Q Y W 859 9 2 基因名  ：A GT R1   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患代谢综合症疾病的风险 ，为常人的0.95倍。 

   详细说明 ： 
          血管紧张素2是一种强力的给血管加压的激素 ，是醛固酮分泌的主要调控因子 ，该蛋白也是 
          一个重要的控制血压和心血管体积的重要影响因子 ，通过至少两种受体行使功能。该基因编 
          码血管紧张素2的1型受体 ，调节血管紧张素2的主要心血管效应。该基因与代谢综合症的发 
          生相关。 

   基因位点 ：Q Y W74 4 97 基因名  ：SC N N1 A   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患代谢综合症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          钠通道控制液体和电解质在许多器官中的运输 ，钙通道异源三聚体 ，有α、β和γ三个亚基组 
          成。该基因编码α亚基。研究表明 ，该基因上的突变与代谢综合症的发生相关。 

                                                               中科院专家技术支持   2 9 1 

----------------------- Page 307-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗先兆子痫能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.82%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.8% 

          本项能力评估              弱      22.38% 

                              晶能生物数据库中有52.8% 
    报告显示您抗先兆子痫的能力正            的人和您一样 
              常 

     指导建议 

     报告显示您抗先兆子痫的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      游泳、跑步、登山等。如怀孕应选择慢走的运动方式。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜 
                      饮料。如在怀孕期间的饮食应做到少量多次 ，来减少孕反情况。还可适当增 
                      加蔬菜、粗粮与豆制品摄入 ，提高钙、膳食纤维和B族维生素的补充。 
      2 

                       居建议 ：每天保证充足睡眠 ，22点前就寝。如果怀孕应选择软硬适中的床 
                      垫 ，帮助缓解疲劳。如怀孕超5个月可选择孕妇专用的垫枕。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、多维。 

      4 

                      体检项 ：1.血液检查 2.肝肾功能检查  3.眼底检查。 

      5 

2 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 308-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   子痫是指孕妇妊娠晚期或临产时或新产后 ，眩晕 
   头痛 ，突然昏不知人 ，两 目上视 ，手足抽搐 ，全 
   身强直、少顷即醒 ，醒后复发 ，甚至昏迷不醒的 
   疾病 ，被称为   “子痫” ，又称   “妊娠痫证”。 

   表现症状 

    高血压       头痛     眼花      恶心      呕吐     上腹不适 

   指妊娠24周左右 ，在高血压、蛋白尿基础上 ，出现头痛、眼花、恶心、呕吐、上腹不适等症状者称为先 
   兆子痫。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 61 67 3 基因名  ：C O MT   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患先兆子痫疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          儿茶酚氧位甲基转移酶催化甲基基团从S—腺苷甲硫胺酸到儿茶酚胺的转移 ，常见的儿茶酚 
          胺包括神经递质多巴胺、肾上腺素和去甲肾上腺素。该氧位甲基是导致儿茶酚胺的主要降解 
          途径之一。除了内源性物质的新陈代谢外 ，该基因对于治疗高血压、哮喘和精神类疾病的药 
          物儿茶酚的代谢也至关重要。组织中的COMT有两种形式 ：可溶形式和膜结合形式 ，此两种 
          形式差别在N端的残基不同。研究表明 ，该基因上的突变与先兆子痫的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 0 88 基因名  ：T L R4   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患先兆子痫疾病的风险 ，为常人的2.1倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是toll-like受体家族的一员 ，在病原体识别和激活先天免疫调节上起着 
          基本的作用。该基因高度保守 ，从果蝇到人类基因结构和功能上都保持高相似度。该家族成 
          员可识别在传染源中表达的病原体相关的分子结构并调控对于先天免疫调节至关重要的细胞 
          因子的产生。不同的T LRs蛋白有不同的表达形式。该受体在革兰氏阴性细菌中作用于由脂 
          多糖诱导的信号传导。研究表明 ，T LR4是先兆子痫发生及发展的重要基因。 

   基因位点 ：Q Y W1 83 57 基因名  ：C O MT   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患先兆子痫疾病的风险 ，为常人的0.8倍。 

   详细说明 ： 
          儿茶酚氧位甲基转移酶催化甲基基团从S—腺苷甲硫胺酸到儿茶酚胺的转移 ，常见的儿茶酚 

                                                              中科院专家技术支持    2 9 3 

----------------------- Page 309-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            胺包括神经递质多巴胺、肾上腺素和去甲肾上腺素。该氧位甲基是导致儿茶酚胺的主要降解 
            途径之一。除了内源性物质的新陈代谢外 ，该基因对于治疗高血压、哮喘和精神类疾病的药 
            物儿茶酚的代谢也至关重要。组织中的COMT有两种形式 ：可溶形式和膜结合形式 ，此两种 
            形式差别在N端的残基不同。研究表明 ，该基因上的突变与先兆子痫的发生相关。 

2 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 310-----------------------

疾病风险类 

抗克罗恩病能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.82%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.86% 

        本项能力评估              弱      30.3% 

                            晶能生物数据库中有30.3% 
  报告显示您抗克罗恩病的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗克罗恩病的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
   多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟 ，根据个人情况选择运动。标 
                    准体重人群可选择哑铃等爆发力运动增加肌肉比例 ，体重超标应选择游泳、 
                    自行车等有氧运动 ，利于减脂修身。 
    1 

                    饮食建议 ：每天应保证三餐规律 ，并做到荤素搭配。避免就餐时暴饮暴食 ， 
                    并做到细嚼慢咽。在没有糖尿病的前提下主食应追求精细为主 ，以减少对肠 
                    道压力和负荷。每天食用的肉类包括水产不超过90g ，要少吃黄豆、洋葱等 
                    胀气的食物。蔬菜可选择土豆、山药等粗膳食纤维较少的品种。夏天吃食物 
                    与食物的保存都需多加注意 ，避免因温度过高出现的变质 ，如有剩菜应剩荤 
    2               不剩素 （减少亚硝酸盐摄入 ）并再次食用前充分热透。 

                     居建议 ：每天做到戒烟戒酒降低患病风险 ，并保持愉悦心情 ，通过适当运 
                    动和保证充足睡眠调节 自身免疫力。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钾、铁。 

    4 

                    体检项 ：1.血液检查 2.粪便检查  3.肠吸收功能试验 4.结肠镜检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    2 9 5 

----------------------- Page 311-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     克罗恩病又曾被称为      “局限性肠炎”、  “节段性 
     肠炎”、  “慢性肠壁全层炎”等。多见于青年 
     人 ，表现为肉芽肿性炎症病变 ，合并纤维化与溃 
     疡。可侵及全 胃肠道的任何部位 ，包括口腔、肛 
     门 ，病变呈节段性或跳跃性分布 ，并可侵及肠道 
     以外 ，特别是皮肤。临床表现因病变部位、范围 
     及程度不同而多样化 ，病程缓慢 ，易复发。 

     表现症状 

      腹痛      腹泻      腹部肿块       腹胀     恶心      呕吐      血便 

     腹痛 ：位于右下腹或脐周 ，呈痉挛性疼痛 ，间歇性发作 ，伴肠鸣 ，餐后加重 ，便后缓解。如果腹痛持 
     续 ，压痛明显 ，提示炎症波及腹膜或腹腔内 ，形成脓肿。 腹泻 ：由病变肠段炎症渗出、蠕动增加及继发 
     性吸收不良引起。开始为间歇发作 ，后期为持续性糊状便 ，无脓血或黏液。 腹部包块 ：以右下腹与脐周 
     为多见 ，是由肠粘连、肠壁与肠系膜增厚、肠系膜淋巴结肿大、内瘘或局部脓肿形成所致。 瘘管形成 ： 
     是Crohn病临床特征之一。由透壁性炎性病变穿透肠壁全层至肠外组织或器官 ，形成瘘管。                     肛门直肠 
     周围病变 ：少数病人有肛门、直肠周围瘘管、脓肿形成 ，肛裂等病变。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 3 97 5 基因名  ：L I NC 01 4 7 5   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患克罗恩病疾病的风险 ，为常人的1.62倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是长链非编码RNA ，位于基因HK2-3附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的 
            蛋白质是NKX同源域转录因子家族成员 ，研究表明 ，该基因上的突变与克罗恩病的发生相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W1 0 59 9 基因名  ：I L2 3 R   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患克罗恩病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子 
            IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A的信号传导。该蛋白与J anus激酶2相关联 ，并且在 
            配体依赖性的活动中与转录激活因子STAT3结合。IL23基因编码血清介导素23 ，与克罗恩 
            病发病相关联。 

     基因位点 ：Q Y W 2 9 85 3 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患克罗恩病疾病的风险 ，为常人的2.6倍。 

2 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 312-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该位点位于IRGM基因附近 ，并参与该基因的表达调控。IRGM基因编码p47免疫相关GT P 
          激酶家族成员 ，该编码蛋白在先天性免疫反应中通过调节 自噬细胞的形成发挥作用。该基因 
          的突变影响该基因的正常表达 ，并且和克罗恩病易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 03 2 6 基因名  ：NO 2   基因型 ：     I    I I       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患克罗恩病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于Nod1/A paf-1家族 ，编码的蛋白质有半胱天冬酶区域和六个富亮氨酸重复。该 
          蛋白主要在外周血白细胞中表达 ，并通过识别胞壁二肽在胞内细菌脂多糖的免疫应答过程中 
          发挥作用。该基因上的突变和克罗恩病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 82 6 8 基因名  ：NO 2   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患克罗恩病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于Nod1/A paf-1家族 ，编码的蛋白质有半胱天冬酶区域和六个富亮氨酸重复。该 
          蛋白主要在外周血白细胞中表达 ，并通过识别胞壁二肽在胞内细菌脂多糖的免疫应答过程中 
          发挥作用。该基因上的突变和克罗恩病相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 07 2 7 基因名  ：I L2 3 R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患克罗恩病疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子 
          IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A的信号传导。该蛋白与J anus激酶2相关联 ，并且在 
          配体依赖性的活动中与转录激活因子STAT3结合。IL23基因编码血清介导素23 ，与克罗恩 
          病发病相关联。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 61 9 基因名  ：S LC 2 2A 5   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患克罗恩病疾病的风险 ，为常人的2.1倍。 

   详细说明 ： 
          在肝、肾、肠和其他器官中的多特异性有机阴离子转运蛋白对消除内源性有机阴离子、药物 
          和环境毒素十分关键。该编码蛋白是一种等离子体整合膜蛋白 ，有阳离子转运和钙依赖性高 
          亲和肉碱运输的功能 ，该编码蛋白参与肉碱的活性细胞吸收。该基因上的突变与克罗恩病相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 01 5 基因名  ：C KA L1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患克罗恩病疾病的风险 ，为常人的1.95倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是 甲基转氨酶家族成员 ，该基因功能未知 ，但全基因组关联性研究表 
          明 ，该基因突变与克罗恩病易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    2 9 7 

----------------------- Page 313-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗哮喘能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.48%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.24% 

          本项能力评估              弱      29.26% 

                              晶能生物数据库中有29.26% 
     报告显示您抗哮喘的能力弱             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗支气管哮喘的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、俯卧撑、登山等运动 ，每天运动时间20-30分钟 
                      之间。选择适当运动 ，保持每次适中的运动量 ，遵循循序渐进的原则。 
      1 

                      饮食建议 ：1.建议平时的饮食应少油、少盐。 2.食物的搭配应少荤多素 ，多 
                      选择新鲜的蔬菜和水果 ，其中的膳食纤维 （益生元 ）的补充利于胃肠道益生 
                      菌提供增殖所需的食物。  3.肉类应选择脂肪含量较少并饱和脂肪少的食物 
                      （鱼肉、去皮鸡肉、兔肉、火鸡肉等 ），含有钙的食物如 ：奶类、豆制品应 
                      适当补充 ，钙摄入充足也可降低一些风险。 4.因诱发哮喘的因素很多 ，注意 
                      避免接触过敏源。如 ：有杨絮过敏哮喘、花粉、海鲜类、面粉等等 ，而饮食 
      2               应先了解再选择。 

                       居建议 ：1.天凉时注意保温、保暖。 2.平时加强体育锻炼 ，如 ：跑步、网 
                      球、骑 自行车等 ，以提高机体抗病能力。  3.预防感冒、咳嗽及呼吸道疾病并 
                      要及时治疗。 4.注意 自己肠道健康 ，适当补充益生菌和益生元并远离过敏 
      3               源。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、胡萝 卜素、维生素C、维 
                      生素E。 
      4 

2 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 314-----------------------

疾病风险类 

                    体检项 ：1.血液常规检查　 2.痰液检查  3.呼吸功能检查 4.血气分析  5.胸部X 
                    光检查 6.特异过敏原的补体试验 7.皮肤敏感试验。 
    5 

   相关简介                                  影响因素 

   支气管哮喘是由多种细胞和细胞组分引起的气道 
   慢性炎症性疾病 ，这种慢性炎症与气道高反应性 
   相关 ，通常出现广泛而多变的可逆性气流受限 ， 
   导致反复发作的喘息、气促、胸闷和 （或 ）咳嗽 
   等症状 ，多在夜间和 （或 ）清晨发作、加剧 ，多 
   数患者可 自行缓解或经治疗缓解。 

   表现症状 

    咳嗽      胸闷及呼吸困难         咳痰 

   1.发作性伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难或发作性咳嗽、胸闷。  2.严重者被迫采取坐位或呈端坐呼吸 ，干 
   咳或咳大量白色泡沫痰 ，甚至出现发绀等 ，有时咳嗽可为唯一的症状 （咳嗽变异型哮喘 ）。  3.有的青少 
   年病人则以运动时出现胸闷、咳嗽及呼吸困难为唯一的临床表现 （运动性哮喘 ）。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 2 6 6 0 基因名  ：A R B2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.7倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，其是G蛋白偶联受体超家族的成员。这种受体与其最终效应 
          器之一C类L-型钙通道Ca （V ）1.2直接相关。这种受体通道复合物还含有G蛋白、腺苷酸环 
          化酶、cA MP依赖性激酶和平衡磷酸酶PP2A。信号复合物的组装提供了确保通过该G蛋白 
          偶联受体的特异性和快速信号传导的机制。这个基因是无内含子的。该基因的不同的突变形 
          式与夜间哮喘、肥胖症和 Ⅱ型糖尿病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 854 1 3 基因名  ：GST P1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          谷胱甘肽S-转移酶 （GST ）是通过催化许多疏水和亲电化合物与还原型谷胱甘肽的缀合而在 
          解毒中起重要作用的酶家族。基于生物化学、免疫学和结构性质 ，可溶性GST分为4个主要 
          类别 ：α ，μ ，β1和θ。该GST家族成员是编码活性的、功能上不同的GST P1变异蛋白的突 

                                                              中科院专家技术支持    2 9 9 

----------------------- Page 315-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            变基因 ，其被认为在异生素生物代谢中起作用并且在癌症和其他疾病的易感性中起作用。 

      基因位点 ：Q Y W 6 5 2 0 0 基因名  ：I L1 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.42倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个由激活的Th2细胞产生的免疫调解细胞因子 ，该细胞因子参与B细胞的成熟 
            和分化 ，可上调CD23和MHC的表达 ，并促进B细胞的IgE同种型转换 ，同时该细胞因子会 
            下调巨噬细胞活性 ，从而抑制促炎细胞因子和趋化因子的产生。研究表明 ，该基因上的突变 
            与哮喘相关。 

      基因位点 ：Q Y W 3 5 59 9 基因名  ：I L4   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.85倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是由活化的T细胞产生的多效细胞因子。该细胞因子是白细胞介素4受 
            体的配体。白细胞介素4受体也结合IL13 ，这可能有助于这种细胞因子和IL13产生许多重叠 
            功能。STAT6是一种信号转导和转录激活因子 ，在介导这种细胞因子的免疫调节信号中发挥 
            核心作用。该基因、IL3、IL5、IL13和CSF2在染色体5q上形成细胞因子基因簇 ，该基因特 
            别接近IL13。该基因、IL13和IL5通过染色体上几个长度超过120千碱基调节元件进行协调 
            调节。该基因的两种选择性剪接转录物变异编码不同的蛋白质构型。该基因的单核苷酸多态 
            性与哮喘的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 2 7 5 0 8 基因名  ：I N PP4 A   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.16倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码不依赖Mg2+的酶 ，其水解来 自磷脂酰肌醇3,4-二磷酸、肌醇1,3,4-三磷酸和肌 
            醇3,4-二磷酸的肌醇环的4位磷酸。已经发现该基因的多个转录物变异编码不同的蛋白质构 
            型。研究表明 ，该基因的单核苷酸多态性与哮喘的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W4 02 03 基因名  ：GS M B   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.47倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码含有gasdermin结构域的蛋白质家族成员。其他gasdermin家族基因涉及上皮 
            细胞凋亡的调节 ，并与癌症相关。选择性剪接和选择性启动子的使用导致多个转录物变异 ， 
            但它们是无义介导的mRNA衰减 （NMD ）的候选物 ，不能编码蛋白质。该基因上的突变与 
            哮喘的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W7 5 07 0 基因名  ：GS M B   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的3.54倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码含有gasdermin结构域的蛋白质家族成员。其他gasdermin家族基因参与上皮 
            细胞凋亡的调节 ，并与癌症相关。选择性剪接和选择性启动子的使用导致多个转录物变异 ， 
            但它们是无义介导的mRNA衰减 （NMD ）的候选物 ，不能编码蛋白质。 

      基因位点 ：Q Y W 3 3 67 1 基因名  ：CT LA 4   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会显着降低患哮喘疾病的风险 ，为常人的0.4倍。 

3 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 316-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该基因是免疫球超蛋白家族成员 ，编码一种向T细胞传递抑制信号的蛋白质。该蛋白有一个 
          V区域、一个跨膜域和一个胞质尾。研究发现该基因上存在编码不同构型的不定向的剪接变 
          异。膜结合构型作为一个由二硫键连接的二聚体行使功能 ，同时可溶性构型则作为单体行使 
          功能。该基因上的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷福斯症、桥本甲状腺炎、腹腔疾病、系 
          统性红斑狼疮、哮喘以及其他 自身免疫性疾病相关。该基因产物与其配体结合后产生的抑制 
          信号抑制了T细胞激活 ，使肿瘤细胞免受T淋巴细胞的攻击 ，因此阻断CT LA-4的免疫效应可 
          刺激免疫细胞大量增殖 ，从而诱导或增强抗肿瘤免疫反应。 

   基因位点 ：Q Y W 3 69 9 8 基因名  ：SC G B1 A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码分泌球蛋白家族的小分子蛋白质。编码的蛋白质涉及许多功能 ，包括抗炎症、抑 
          制磷脂酶A2和螯合疏水性配体。该基因的缺陷与哮喘的易感性有关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 5 67 3 基因名  ：GS MA   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          人类GSDM （gasdermin ）家族由GSDMA ，GSDMB ，GSDMC和GSDMD组成。 
          GSDMA和GSDMB基因位于17q21.2处 ，GSDMC和GSDMD基因位于8q24处。GSDM家 
          族基因在 胃肠道表达 ，最近研究表明GSDMB与儿童哮喘相关联。小鼠和人类的GSDM家族 
          成员以及GSDMA和GSDMB基因的研究表明GSDMA和GSDMB可能涉及哮喘易感性或哮 
          喘相关表型。 

   基因位点 ：Q Y W 87 9 6 5 基因名  ：T BX 2 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是共享一个DNA结合结构域T-box的系统发育保守基因家族的成员。T-box基因编 
          码参与调节发育过程的转录因子。该基因是小鼠Tbx21/Tbet基因的人类直系同源物。小鼠 
          研究显示 ，Tbx21蛋白是Th1细胞特异性转录因子 ，控制标记Th1细胞因子 （干扰素- 
          γ （IFNG ））的表达。人类直系同源物的表达也与Th1和 自然杀伤细胞中的IFNG表达相 
          关 ，该基因从天然Th前体细胞开始在Th1谱系发展中起作用。 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 0 88 基因名  ：T L R4   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患哮喘疾病的风险 ，为常人的0.67倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是toll-like受体家族的一员 ，在病原体识别和激活先天免疫调节上起着 
          基本的作用。该基因高度保守 ，从果蝇到人类基因结构和功能上都保持高相似度。该家族成 
          员可识别在传染源中表达的病原体相关的分子结构并调控对于先天免疫调节至关重要的细胞 
          因子的产生。不同的T LRs蛋白有不同的表达形式。该受体在革兰氏阴性细菌中作用于由脂 
          多糖诱导的信号传导。研究表明 ，该基因上的突变与哮喘的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 82 7 基因名  ：M S4 A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    3 0 1 

----------------------- Page 317-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     详细说明 ： 
            过敏反应是过敏原与IgE受体结合的过程 ，是细胞活化和释放过敏表现的过程。IgE受体是 
            由α、β和2个二硫键连接的γ链组成的四聚体 ，存在于肥大细胞和嗜碱性粒细胞的表面。该 
            基因编码高亲和力IgE受体的β亚基 ，其是跨膜的4A基因家族的成员。该新生蛋白家族成员 
            的特点在于共同的结构特征和相似的内含子/外显子剪接边界 ，并且在造血细胞和非淋巴组 
            织中显示独特的表达模式。该家族成员位于11q12 ，在跨膜的4A基因家族成员簇中。选择 
            性剪接导致多个转录物变异编码不同的蛋白质构型。 

     基因位点 ：Q Y W 3 6 04 7 基因名  ：GS M B   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码含有gasdermin结构域的蛋白质家族成员。其他gasdermin家族基因参与上皮 
            细胞凋亡的调节 ，并与癌症相关。选择性剪接和选择性启动子的使用导致多个转录物变异 ， 
            但它们是无义介导的mRNA衰减 （NMD ）的候选物 ，不能编码蛋白质。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 2 2 8 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患哮喘疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            与早发性哮喘相关的17q21标志物在疾病相关等位基因的纯合子中增加患病风险 ，17q21 
            单核苷酸多态性与哮喘显着相关 （P <0.01 ）。三个单核苷酸多态性位点在最初的基因组关 
            联研究中具有最显着的关联性。 

     基因位点 ：Q Y W 97 6 82 基因名  ：I KZ F3   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患哮喘疾病的风险 ，为常人的1.4 1倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码Ikaros ，是锌指蛋白家族的一个成员。该蛋白家族的三个成员 
             （Ikaros ，Aiolos和Helios ）是参与调节淋巴细胞发育的造血特异性转录因子。该基因产 
            物是调节B淋巴细胞增殖和分化的重要转录因子。Ikaros和Aiolos都可以参与染色质重塑。 
            Aiolos调节B淋巴细胞中基因表达是非常是复杂的 ，因为它需要顺序形成Ikaros同源二聚 
            体 ，Ikaros/Aiolos异源二聚体和Aiolos同源二聚体。已经发现几种选择性转录物变异编码 
            不同的蛋白质构型以及一些非编码蛋白质的转录物变异。该基因上的突变与 自身免疫疾病 ， 
            如哮喘的发生相关。 

3 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 318-----------------------

疾病风险类 

抗唇裂和腭裂能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强     21.1%              您对该项结果的重视程度 

                            正常        59.96% 

        本项能力评估              弱     18.94% 

                            晶能生物数据库中有59.96% 
  报告显示您抗唇裂和腭裂的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗唇裂和腭裂的能力并不突出 ，您孩子有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。30岁以上的中青年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳、跑步、自行车等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应做到早吃饱 ，午吃好 ，晚吃少 ，并保证1800ml饮水 
                    （不包括其他饮料 ）。如老人、儿童或男女备孕期间的饮水 ，不建议饮用纯 
                    净水 ，避免水过于纯净造成人体营养素的过快流失。每天蔬菜不少于500g ， 
                    其中50%应是深绿色蔬菜 ，在品种选择上可多选芥蓝、西兰花、盖菜等膳食 
    2               纤维丰富或含有植物黄酮类物质的十字花科植物。 

                     居建议 ：每天22点前就寝 ，并保证6小时以上的睡眠时间。平时注意天 
                    气 ，并做好适当的增减衣服 ，避免感冒、肠道疾病等发生 ，尤其是备孕与怀 
                    孕期间的疾病预防。如出现疾病并服用药物时应咨询医生。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素B族。 

    4 

                    体检项 ：B超。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 0 3 

----------------------- Page 319-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     唇裂和腭裂是胎儿最常见的颜面部畸形 ，唇裂及 
     唇腭裂不仅影响患儿容貌 ，还影响患者的吞咽、 
     吸乳、发音等功能 ，易合并中耳炎、营养不良、 
     呼吸道感染等。唇裂是 口腔颌面部常见的先天性 
     畸形。正常的胎儿 ，在第五周以后开始由一些胚 
     胎突起逐渐互相融合形成面部 ，如未能正常发育 
     便可发生畸形 ，其中包括唇裂。 

     表现症状 

       唇裂     腭裂      发音不清 

     软腭裂 ：仅软腭裂开 ，有时只限于腭垂。不分左右 ，一般不伴唇裂 ，临床上以女性比较多见。 不完全性 
     腭裂 ：亦称部分腭裂。软腭完全裂开伴有部分硬腭裂 ；有时伴发单侧不完全唇裂 ，但牙槽突常完整。本 
     型也无左右之分。 单侧完全性腭裂 ：裂隙自腭垂至切牙孔完全裂开 ，并斜向外侧直抵牙槽突 ，与牙槽裂 
     相连 ；健侧裂隙缘与鼻中隔相连 ；牙槽突裂有时裂隙消失仅存裂缝 ，有时裂隙很宽 ；常伴发同侧唇裂。 
     双侧完全性腭裂 ：常与双侧唇裂同时发生 ，裂隙在前颌骨部分 ，各向两侧斜裂 ，直达牙槽突 ；鼻中隔、 
     前颌突及前唇部分孤立于中央。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 9 0 84 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患唇裂和腭裂疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该位点位于IRF6基因附近 ，并参与调控该基因的表达。IRF6基因编码干扰素调控转录因子 
             （IRF ）家族成员。该家族成员有高保守性N端螺旋-折叠-螺旋DNA结合结构和低保守性的 
            C端蛋白质结合区域。该编码基因的蛋白质是一种转录激活因子。该基因上的突变会导致口 
            面裂。 

      基因位点 ：Q Y W1 84 4 8 基因名  ：R U NX 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患唇裂和腭裂疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因是RUNX家族的转录因子 ，编码一个有Runt DNA结合区域的核蛋白。该蛋白对成骨 
            细胞分化和骨骼形态发生至关重要 ，作为核酸支架和一个调控因子参与骨骼基因的表达。该 
            蛋白可以作为一个单体或者一个异源复合体的亚基结合DNA。研究表明 ，该基因上的突变 
            与唇裂和腭裂的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 5 0 89 9 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

3 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 320-----------------------

疾病风险类 

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患唇裂和腭裂疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类8号染色体8q24上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变 
          与唇裂腭裂相关。 

                                                              中科院专家技术支持  3 0 5 

----------------------- Page 321-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗多囊卵巢综合征能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.14%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       55.98% 

          本项能力评估              弱      20.88% 

                              晶能生物数据库中有55.98% 
    报告显示您抗多囊卵巢综合征的            的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗多囊卵巢综合征的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下女性需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。30岁以上的女性 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      跑步、登山、跳绳等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应该注意多蔬菜、水果和粗粮。每天蔬菜摄入500g以 
                      上 ，其中的深绿色蔬菜不少于50%。新鲜水果不少于300g ，可选择牛油果、 
                      火龙果等。可选择小米、玉米、燕麦等粗粮不少于每天主食的1/4。 
      2 

                       居建议 ：每天保证充足睡眠 ，22点前就寝。应选择软硬适中的床垫 ，帮助 
                      缓解疲劳。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

      4 

3 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 322-----------------------

疾病风险类 

                    体检项 ：1.促性腺激素检测 2.甾体激素检测 　2.1 雄激素 ，包括睾酮 ，双氢 
                    睾酮 ，雄稀二酮和17酮类固醇升高 ，由于SHBG降低使游离态雄激素升高。 
                    　2.2 雌激素总量可达140pg/ ml ，雄二醇相当于卵泡早期水平约 
                    60pg/ ml ，性腺外雌酮生成增加使E1/ E2≥1。 　2.3  肾上腺DHEAS生成增 
                    加 ，血浆浓度 ≥3.3μg/ ml ，17羟孕酮也增高(正常腹腔镜 ，以直接观察卵巢 
    5               形态学或施以活检 ，穿刺 ，楔切和电烙等治疗。  3.CT和磁共振 4.剖腹探查。 

   相关简介                                  影响因素 

   多囊卵巢综合征 （PCOS ）是生育年龄妇女常见 
   的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病 ，以 
   慢性无排卵 （排卵功能紊乱或丧失 ）和高雄激素 
   血症 （妇女体内男性激素产生过剩 ）为特征。 

   表现症状 

    月经异常       月经稀少       闭经 

   月经紊乱 ：导致患者无排卵或稀发排卵 ，约70%伴有月经紊乱 ，主要的临床表现形式为闭经、月经稀发 
   和功血 ，占月经异常妇女70%-80% ，占继发性闭经的30% ，占无排卵型功血的85%。  多毛 ：发生率可 
   达69%。由于雄激素升高 ，可见上唇、下颌、胸、背、小腹正中部、大腿上部两侧及肛周的毳毛增粗、 
   增多 ，但多毛的程度与雄激素水平不成比例(受体数、雌激素、SHBG及毛囊对雄激素的敏感性等多种因 
   素影响) 。同时可伴痤疮、面部皮脂分泌过多、声音低粗、阴蒂肥大、出现喉结等男性化征象。                       不孕 ： 
   由于长期不排卵 ，患者多合并不孕症 ，有时可有偶发性排卵或流产 ，发生率可达74%。                   肥胖 ：体重超 
   过20%以上 ，体重指数 ≥25者 占30%-60%。肥胖多集中于上身 ，腰/臀比例 ＞0.85。多自青春期开始 ， 
   随年龄增长而逐渐加重。 卵巢增大 ：少数病人可通过一般妇科检查触及增大、质地坚韧的卵巢 ，大多需 
   辅助检查确定。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 0 81 基因名  ：L H C G R   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患多囊卵巢综合征疾病的风险 ，为常人的2.7倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码促黄体激素和绒毛膜促性腺激素受体 ，这个受体属于G蛋白耦连受体家族1 ，其 
          活性受G蛋白激活腺苷酸环化酶调控。该基因上的突变与多囊卵巢综合症相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 6 07 3 基因名  ：T HA A   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    3 0 7 

----------------------- Page 323-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患多囊卵巢综合征疾病的风险 ，为常人的0.67倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是2p21甲状腺肿瘤染色体畸变的靶基因。该基因上的突变与 Ⅱ型糖尿病和多囊卵巢 
            综合症相关。 

     基因位点 ：Q Y W 697 9 3 基因名  ：  E N N 1 A   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患多囊卵巢综合征疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            网格蛋白介导的内吞作用是蛋白和脂类的主要内化机理 ，connecdenns家族的成员如 
            DENND1A作为早期胞内体小GT P酶RAS35的鸟嘌呤核苷酸交换因子 ，连接网格蛋白和衔 
            接蛋白2 ，因此connecdenns与RA B35的激活和网格蛋白机理相关。该基因上的突变与多 
            囊卵巢综合症相关。 

3 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 324-----------------------

疾病风险类 

抗妊娠糖尿病能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.86%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.78% 

        本项能力评估              弱      21.36% 

                            晶能生物数据库中有53.78% 
  报告显示您抗妊娠糖尿病的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗妊娠糖尿病的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下女性需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。30岁以上的女性 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：根据 自身实际情况合理选择运动。您适合慢跑、散步等强度较小 
                    的有氧运动 ，每天运动时间不少于20分钟。如是标准体重又在备孕期间 ，运 
                    动量应适当增加。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的食物应选择GI值较低 （血糖生成速度较慢 ）的食物。每天 
                    的肉类、水产等不超100g ，可适当提高鱼类、贝壳类等水产比例。利于提高 
                    优质蛋白质、减少脂肪的摄入 ，同时还可以补充锌、硒等微量元素。每天的 
                    主食中的精米白面的比例应适当降低一些 ，像红薯、芋头、土豆等含有抗性 
                    淀粉的薯类可以适当增加一些。保证每天500g的蔬菜、300g的水果足量摄 
    2               入 ，多选择颜色丰富的食材 ，含有的不同营养物质补充的均衡与更充分。 

                     居建议 ：每天保持愉悦的心情 ，无论是备孕还是怀孕期间都十分重要 ，并 
                    保持标准体重 ，怀孕期间体重增加有相应标准 ，并非增重越多越好。白领或 
                    长时间开车都应避免久坐 ，每2小时应起身活动一下。每天保证不少于6小时 
    3               的睡眠时间 ，怀孕期间需要的睡眠时间可能会更多。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

    4 

                                                              中科院专家技术支持    3 0 9 

----------------------- Page 325-----------------------

                                                                      疾病风险类 

                      体检项 ：1.尿糖测定 2.空腹血糖测定  3.糖筛查试验 4.OGTT75g糖耐量试 
                      验。 
      5 

     相关简介                                  影响因素 

     妊娠前已有糖尿病的患者妊娠 ，称糖尿病合并妊 
     娠 ；另一种为妊娠前糖代谢正常或有潜在糖耐量 
     减退 ，妊娠期才出现糖尿病 ，又称为妊娠期糖尿 
     病 （GDM ）。糖尿病孕妇中80%以上为 
     GDM ，糖尿病合并妊娠者不足20%。GDM患 
     者糖代谢多数于产后能恢复正常 ，但将来患 Ⅱ型 
     糖尿病机会增加。糖尿病孕妇的临床经过复杂。 
     对母儿均有较大危害 ，必须引起重视。 

     表现症状 

      多饮      多食      多尿     体重减少 

     三多一少 ：有典型的多饮、多食、多尿及体重减少即  “三多一少”症。 体型较肥胖 ：外阴阴道假丝酵母 
     菌感染反复发作 ，孕妇体重 >90kg ，本次妊娠并发羊水过多或巨大胎儿者。                 酮症酸中毒 ：当遇有应 
     激、感染、手术、停用降糖药时 ，易并发酮症酸中毒。  昏迷 ：极少数患者也可出现高渗性非酮症糖尿病 
     昏迷。  肾病 ：久病 ，血糖控制不良的患者 ，肾病发生早 ，临床表现严重。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 1 7 3 9 基因名  ：MT N R1 B   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患妊娠糖尿病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码两个高亲和性的褪黑素受体中的一个 ，主要由松果体分泌。该基因编码一个完整 
            的膜蛋白 ，是G耦连蛋白7-跨膜受体 ，主要在视网膜和大脑中表达。该蛋白参与视网膜上光 
            依赖性功能 ，并与褪黑素的神经生物学影响相关。研究表明 ，该基因上的突变与妊娠糖尿病 
            相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 5 67 0 基因名  ：C KA L1   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患妊娠糖尿病疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是 甲基转氨酶家族成员 ，该基因功能未知 ，但全基因组关联性研究表 
            明 ，该基因内含子与糖尿病易感性相关。 

3 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 326-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W4 91 1 6 基因名  ：T C F7 L2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患妊娠糖尿病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个高机动组 （HMG ）box-containing转录因子 ，在Wnt信号通路中起关键 
          作用 ，并与血糖稳态相关。该基因上的突变将提高患糖尿病的风险。 

                                                                中科院专家技术支持    3 1 1 

----------------------- Page 327-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗子宫内膜异位能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      30.64%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52% 

          本项能力评估              弱     17.36% 

                              晶能生物数据库中有30.64% 
    报告显示您抗子宫内膜异位的能            的人和您一样 
             力强 

    指导建议 

    报告显示您抗子宫内膜异位的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
    我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。30岁以下女性需在运动、饮食、家居 
    生活方面多加注意。30岁以上的女性 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，运动前后注意补充水分。建议运动 
                      选择有氧运动 ，如 ：网球、健身操都是不错的选择。 
      1 

                      饮食建议 ：每天应保证三餐主食应有1/4为粗粮 ，每天肉类选择脂肪含量较少 
                      的鸡肉、兔肉、鱼肉等。每天保证1800ml饮水 ，不喝碳酸饮料 ，饮水的温度 
                      应稍高于体温。 
      2 

                       居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟。平时注意自身保 
                      暖 ，尤其夏季不能贪凉。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充月见草油。 

      4 

                      体检项 ：1.CA 125 （癌抗原125 ）值测定 2.抗子宫内膜抗体 （EMA b ）  3.B 
                      型超声检查。 
      5 

3 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 328-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   子宫内膜异位症 （endometriosis ）是指有活 
   性的内膜细胞种植在子宫内膜以外的位置而形成 
   的一种女性常见妇科疾病。内膜细胞本该生长在 
   子宫腔内 ，但由于子宫腔通过输卵管与盆腔相 
   通 ，因此使得内膜细胞可经由输卵管进入盆腔异 
   位生长。目前对此病发病的机制有多种说法 ，其 
   中被普遍认可的是子宫内膜种植学说。本病多发 
   生于生育年龄的女性 ，青春期前不发病 ，绝经后 
   异位病灶可逐渐萎缩退化。 

   表现症状 

    痛经      不孕      月经不调 

   痛经 ：痛经是子宫内膜异位症最典型的症状 ，呈继发性伴进行性加重 ，常于月经来潮前1-2天开始 ，经 
   期第1天最剧 ，以后逐渐减轻 ，至月经干净时消失。   月经异常 ：可以表现为月经过多或者周期紊乱。造 
   成月经异常多数与子宫内膜异位症影响卵巢功能有关。子宫内膜异位症患者可以发生卵巢功能失调 ，如 
   排卵异常等。 不孕 ：子宫内膜异位症患者常伴有不孕 ，子宫内膜异位症患者中 ，不孕率40%-50%。 性 
   交疼痛 ：子宫直肠陷凹、阴道直肠隔的子宫内膜异位症可以引起性交痛 （深部触痛 ），经期排便次数增 
   加、疼痛 （里急后重 ）。 其他 ：子宫内膜异位至膀胱者 ，出现有周期性尿频、尿痛、血尿。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 1 81 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患子宫内膜异位疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类7号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与子宫 
          内膜异位相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 0 51 7 基因名  ：I L1 0   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会显着降低患子宫内膜异位疾病的风险 ，为常人的0.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是主要由单核细胞产生并且在较小程度上由淋巴细胞产生的细胞因子。 
          这种细胞因子在免疫调节和炎症中具有多效性作用。它下调Th1细胞因子、MHC                    II类Ags 
          和共刺激分子在巨噬细胞上的表达。它还增强B细胞存活、增殖和抗体产生。该细胞因子可 
          以阻断NF-κB活性 ，并且参与JA K-STAT信号传导途径的调节。小鼠的敲除研究实验表明该 
          细胞因子在肠道中发挥必需免疫调节剂的作用。该基因中的突变与对HIV-1感染和子宫内膜 
          位移的易感性增加有关。 

   基因位点 ：Q Y W7 34 4 8 基因名  ：W NT4   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    3 1 3 

----------------------- Page 329-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患子宫内膜异位疾病的风险 ，为常人的1.31倍。 

     详细说明 ： 
            WNT基因家族的成员编码分泌信号蛋白 ，这些蛋白与肿瘤形成和其他发育过程相关 ，如 ： 
            在胚胎发育时期调控细胞生命等。该基因是WNT基因家族的一员 ，也是第一个影响性别的 
            级联信号分子。该编码蛋白和核受体 （睾丸决定因子 ）协同发挥作用 ，控制女性发育并组织 
            睾丸的形成。该基因的突变与子宫内膜位移相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患子宫内膜异位疾病的风险 ，为常人的0.8倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
            成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其 
            中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
            要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。该基因的突变与子宫内膜异位相关。 

3 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 330-----------------------

疾病风险类 

抗干燥综合征能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      21.8%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       55.54% 

        本项能力评估              弱      22.66% 

                            晶能生物数据库中有55.54% 
  报告显示您抗干燥综合征的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您干燥综合征的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择混合运动 ，如网 
                    球、变速跑等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证饮水量 ，不喝甜饮 
                    料。选择饱腹感强、能量低的食材。食物中可选择动物肝脏、萝 卜、蓝莓、 
                    玉米等食物 ，其中含有的营养物质利于滋养眼睛。 
    2 

                     居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。在足量补水的基础 
                    上 ，注意 自己身体预防干燥。如眼睛干可点眼药水 ，对于鼻腔可用淡盐水清 
                    洗。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.血常规 2.生化学检查  3.免疫学检查 4.玫瑰红或荧光素染色试验。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 1 5 

----------------------- Page 331-----------------------

                                                                      疾病风险类 

    相关简介                                  影响因素 

    干燥综合征 ，是一种以侵犯泪腺、唾液腺等外分 
    泌腺体 ，具有高度淋巴细胞浸润为特征的弥漫性 
    结缔组织病。其免疫性炎症反应主要表现在外分 
    泌腺体的上皮细胞 ，故又名为自身免疫性外分泌 
    腺体上皮细胞炎或 自身免疫性外分泌病。 干燥 
    综合征分为原发性和继发性两类 ，前者指单纯的 
    干燥综合征 ，不伴有其他结缔组织病 ；后者指伴 
    有其他结缔组织病 ，如类风湿关节炎、系统性红 
    斑狼疮等。以继发性干燥综合征而言 ，至少在 
     1/ 3以上与类风湿关节炎及系统性红斑狼疮患者 
     中同时并存。 

    表现症状 

      结膜炎       眼内异物感       灼热感      眼痒      眼干 

     口干燥症 ：干燥性角结膜炎  因泪腺分泌的黏蛋白减少而出现眼干涩、异物感、少泪等症状 ，部分患者有 
     眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、角膜炎等 ，严重者可致角膜溃疡 ，穿孔失明。 系统表现 ：患者还可出 
    现全身如乏力、低热、高热等症状。约有2/ 3 患者出现其他外分泌腺体和全身性的系统损害。 皮肤 ：约 
     1/4患者有不同皮疹 ，表现为紫癜样皮疹 ，多见于下肢 ，为米粒大小边界清楚的红丘疹 ，压之不褪色 ， 
    可 自行消退而遗有褐色色素沉着。还可有荨麻疹样皮疹、结节红斑等。                    关节痛 ：较为常见 ，70％ ～ 
    80％的患者有关节痛 ，其中10％有关节肿 ，但多不严重 ，且呈一过性 ，关节破坏非本病特点 ，有些关 
    节炎的表现和RA非常相似。约5％的患者有肌炎表现。               肾 ：约有30％ ～50％患者有肾损害 ，主要累及 
    远端肾小管 ，表现为因肾小管性酸中毒而引起的周期性低血钾性肌肉麻痹 ，严重者出现肾钙化、肾结 
    石、肾性尿崩症及肾性软骨病。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 9 5 2 3 基因名  ：T N PO 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患干燥综合征疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个丝氨酸/精氨酸富集蛋白 （如 ：剪接因子SFRS1和SFRS2 ）核导 
            入受体。该蛋白通过和HIV-1衣壳蛋白反应参与HIV-1的感染通路。该基因上的缺陷与干燥 
            综合征的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 2 97 1 基因名  ：T N FS F1 3 B   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患干燥综合征疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个细胞因子 ，属于肿瘤坏死因子 （T NF ）配体超家族。该细胞因子 
            是T NFRSF13B/TACI受体的配体 ，作为B细胞激活因子在B细胞系中超表达。该编码蛋白在 
            B细胞的增殖和分化方面起重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与干燥综合征的发生相 

3 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 332-----------------------

疾病风险类 

          关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 34 2 基因名  ：STA T4   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患干燥综合征疾病的风险 ，为常人的1.42倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是STAT家族的转录因子。为了回应细胞因子和生长因子 ，STAT家族成 
          员由激酶相关受体磷酸化 ，之后组成同源或异源二聚体并转移至细胞核中 ，在细胞核中该产 
          物行使转录激活因子的功能。该蛋白对于调节淋巴细胞中IL12和T细胞助细胞的分化至关重 
          要。研究表明 ，Stat4基因与干燥综合征的发生相关。 

                                                               中科院专家技术支持    3 1 7 

----------------------- Page 333-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗强直性脊柱炎能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.56% 

          本项能力评估              弱      25.22% 

                              晶能生物数据库中有25.22% 
    报告显示您抗强直性脊柱炎的能            的人和您一样 
             力弱 

    指导建议 

    报告显示您抗强直性脊柱炎的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照 
    我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
    家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳与卷腹、自行车与俯卧撑、游泳与平板支撑等组合 
                      运动 ，每天运动时间30分钟以上。运动时应注意对关节尤其是脊椎的保护 ， 
                      运动不选择强度过大的项 目。 
      1 

                      饮食建议 ：1.限制高热、高脂肪食品。 2.每天补充新鲜的蔬菜和水果。  3.增 
                      加含有维生素C、胡萝 卜素和花青素的食物 ，有一定抗炎的作用。 
      2 

                       居建议 ：1.调整生活、工作方式 ，积极参加体育活动 ，避免久坐不动 ，控 
                      制体重 ，戒烟限酒。 2.每天保证6-8小时的睡眠时间 ，选择的床不能太软、 
                      枕头不能太高。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C、钙、磷虾油、B族 
                      维生素。 
      4 

                      体检项 ：1.电子计算机断层扫描(CT) 2.磁共振(MRI)和单光子发射计算机断 
                      层扫描(SPECT)  3.实验室检查 4.X光检查。 
      5 

3 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 334-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   强直性脊柱炎是以骶髂关节和脊柱附着点炎症为 
   主要症状的疾病。 

   表现症状 

    骨质疏松       脊柱畸形       关节突关节的腐蚀         狭窄      骨性强直 

   1.早期可无任何临床症状 ，也可表现出轻度的全身症状 ，如乏力、消瘦、长期或间断低热、厌食、轻度 
   贫血等。  2.病人多有关节病变 ，且绝大多数首先侵犯骶髂关节 ，以后上行发展至颈椎。随着病情发展 ， 
   关节疼痛减轻 ，而各脊柱段及关节活动受限和畸形 ，晚期整个脊柱和下肢变成僵硬的弓形 ，向前屈曲。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 89 97 3 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患强直性脊柱炎疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点的功能尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点的多态性和强直性脊柱炎相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 59 2 6 基因名  ：L N PE P   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患强直性脊柱炎疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个锌依赖型氨肽酶 ，裂解后叶加压素、催产素、赖氨酸-缓激肽、甲硫氨酸-脑 
          啡肽、强啡肽A和其他肽激素。该蛋白在孕产妇血浆胞内囊泡胰岛素应答葡萄糖转运体 
          GLUT4中分泌 ，或形成2型膜糖蛋白。该蛋白质催化血管紧张肽原转化的最后一步 ，同时也 
          是AT4的受体。该基因上的突变与强直性脊柱炎相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 6 61 基因名  ：E RA P1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患强直性脊柱炎疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个氨基肽酶 ，参与HLA 1型结合前体细胞 ，因此该蛋白可在HMC1 
          类分子中出现。该编码蛋白作为单体或与ERA P2形成异源二聚体行使功能。该基因的突变 
          与强直性脊柱炎的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 1 9 

----------------------- Page 335-----------------------

                                                                        疾病风险类 

      基因位点 ：Q Y W 9 0 5 64 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患强直性脊柱炎疾病的风险 ，为常人的4.6倍。 

      详细说明 ： 
            该位点的功能尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点的多态性和强直性脊柱炎相关。 

3 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 336-----------------------

疾病风险类 

抗慢性肾脏病能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      22.06%            您对该项结果的重视程度 

                            正常        60.98% 

        本项能力评估              弱     16.96% 

                            晶能生物数据库中有60.98% 
  报告显示您抗慢性肾脏病的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗慢性肾脏病的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。可选择一些球类运动 ，如 ： 
                    网球、乒乓球、网球、保龄球等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食并按需摄入 ，不暴饮暴食。可选择魔芋、生菜等能 
                    量低有饱腹感的食物。 
    2 

                     居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。做到不熬夜 ，少饮 
                    酒 ，不吸烟。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C。 

    4 

                    体检项 ：1.尿常规 2.尿红细胞形态检查  3.B型超声检查。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持   3 2 1 

----------------------- Page 337-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     慢性肾脏病 ，指各种原因引起的慢性肾脏结构和 
     功能障碍 （肾脏损害病史大于3个月 ），包括肾 
     小球滤过率正常和不正常的病理损伤、血液或尿 
     液成分异常 ，及影像学检查异常 ，或不明原因肾 
     小球滤过率下降 （<60ml/ min·1.73m2 ）超过 
     3个月。 

     表现症状 

      腰痛      浮肿      高血压      贫血 

     胃肠道症状:最常见的是 胃肠道症状 ，主要表现有食欲不振、恶心、呕吐、口腔有尿味。                    胃与十二指肠 
     炎症、溃疡、出血:胃与十二指肠炎症、溃疡、出血较常见 ，其发生率比正常人增高。   心血管病变:心血 
     管病变是慢性肾脏病患者的主要并发症之一和最常见的死因。                神经肌肉系统症状:神经肌肉系统症状在 
     慢性肾脏病早期可有失眠、注意力不集中、记忆力减退等。随着病情的进展常有反应冷漠、惊厥、幻 
     觉、嗜睡、昏迷、精神异常等。         内分泌功能紊乱:慢性肾脏病患者常出现内分泌功能紊乱 ，肾脏本身内 
     分泌功能紊乱。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 3 597 基因名  ：UM O   基因型 ：  GG   GT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患慢性肾脏病疾病的风险 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是在正常生理条件下哺乳动物尿液中含量最丰富的蛋白质 ，该蛋白在糖 
            基蛋白水解后随尿液的排泄 ，排泄的尿液中的该蛋白可抵御由致肾盂肾炎大肠杆菌引起的尿 
            路细菌感染。该基因的缺陷与肾病相关 ，如 ：慢性肾脏病等。 

     基因位点 ：Q Y W 5 0 6 80 基因名  ：UM O   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患慢性肾脏病疾病的风险 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是在正常生理条件下哺乳动物尿液中含量最丰富的蛋白质 ，该蛋白在糖 
            基蛋白水解后随尿液的排泄 ，排泄的尿液中的该蛋白可抵御由致肾盂肾炎大肠杆菌引起的尿 
            路细菌感染。该基因的缺陷与肾病相关 ，如 ：慢性肾脏病等。 

     基因位点 ：Q Y W 6 6 637 基因名  ：PR KA G2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患慢性肾脏病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            活化蛋白酶 （A MPK ）是一个异源三聚体 ，由一个催化α亚基、一个非催化β亚基和一个非 
            催化调控γ亚基组成。A MPK是一个重要的能量感知酶 ，监管细胞能量状态 ，并且作为主要 

3 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 338-----------------------

疾病风险类 

          的激活酶参与调节脂肪酸和胆固醇的生物合成。该基因上的突变与慢性肾脏病相关。 

                                                              中科院专家技术支持  3 2 3 

----------------------- Page 339-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗慢性阻塞性肺疾病能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      21.68%            您对该项结果的重视程度 

                              正常        60.96% 

          本项能力评估              弱     17.36% 

                              晶能生物数据库中有60.96% 
    报告显示您抗慢性阻塞性肺疾病            的人和您一样 
           的能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗慢性阻塞性肺疾病的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议 
     您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
     饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如:游 
                      泳、跑步、跳绳等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证每天1800ml的饮水 
                      量 ，不喝甜饮料。 
      2 

                       居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。少熬夜 ，少饮酒 ， 
                      不吸烟。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

      4 

                      体检项 ：1.肺功能检查 2.胸部X光和CT检查  3.血气检查。 

      5 

3 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 340-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   慢性阻塞性肺疾病 （ COPD  ），是一组气流受 
   限为特征的肺部疾病 ，气流受限不完全可逆 ，呈 
   进行性发展 ，主要累及肺部。慢性阻塞性肺疾病 
   起病缓慢、病程较长。 

   表现症状 

    慢性咳嗽       咳痰      气短      呼吸困难 

   慢性咳嗽:随病程发展可终身不愈。常晨间咳嗽明显 ，夜间有阵咳或排痰。   咳痰:一般为白色黏液或浆液 
   性泡沫性痰 ，偶可带血丝 ，清晨排痰较多。急性发作期痰量增多 ，可有脓性痰。                  气短或呼吸困难:早期 
   在劳力时出现 ，后逐渐加重 ，以致在 日常活动甚至休息时也感到气短 ，是COPD的标志性症状。  喘息和 
   胸闷:部分患者特别是重度患者或急性加重时出现喘息。 其他:晚期患者有体重下降 ，食欲减退等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 34 3 83 基因名  ：I L1 3   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患慢性阻塞性肺疾病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个由激活的Th2细胞产生的免疫调解细胞因子 ，该细胞因子参与B细胞的成熟 
          和分化 ，可上调CD23和MHC的表达 ，并促进B细胞的IgE同种型转换 ，同时该细胞因子会 
          下调巨噬细胞活性 ，从而抑制促炎细胞因子和趋化因子的产生。研究表明 ，该基因上的突变 
          与慢性阻塞性肺疾病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 81 6 81 基因名  ：FA M1 3A   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患慢性阻塞性肺疾病疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类4号染色体上 ，有关说明较少 ，但已有研究表明 ，该基因上的突变与慢性阻 
          塞性肺疾病的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 874 3 9 基因名  ：HY KK   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患慢性阻塞性肺疾病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码羟基赖氨酸激酶 ，其突变与慢性阻塞性肺疾病相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 2 5 

----------------------- Page 341-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W1 8094  基因名  ：T G F B1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患慢性阻塞性肺疾病疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是转化生长因子-β （TGF-β ）超家族的分泌配体。该家族的配体结合各 
            种TGF-β受体 ，激活调节基因表达的SMA D家族转录因子。编码的前原蛋白被蛋白水解加工 
            产生前体相关肽 （LA P ）和成熟肽 ，并且以由成熟肽同源二聚体、LA P同源二聚体和隐形的 
            TGF-β结合蛋白组成的隐形形式存在 ，或者仅由成熟肽同源二聚体组成的活性形式。成熟肽 
            还可以与其他TGFB家族成员形成异源二聚体。该蛋白调节细胞增殖、分化和生长 ，并且可 
            以调节其他生长因子 （包括干扰素γ和肿瘤坏死因子α ）的表达和活化。该基因在肿瘤细胞 
            中经常大量表达 ，并且该基因中的突变导致产生进行性骨干发育不良 （Camurati- 
            Engelmann ）。研究表明 ，该基因上的突变与慢性阻塞性肺疾病的发生相关。 

3 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 342-----------------------

疾病风险类 

抗掌腱膜挛缩症能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.26%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       58.22% 

        本项能力评估              弱     18.52% 

                            晶能生物数据库中有58.22% 
  报告显示您抗掌腱膜挛缩症的能            的人和您一样 
          力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗掌腱膜挛缩症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天的运动时间在30分钟左右 ，运动以有氧运动的游泳、散步、 
                    太极剑为主。 
    1 

                    饮食建议 ：每天补充优质蛋白不少于100g ，优质蛋白质 （鱼类、精瘦肉等 ） 
                    利于身体细胞的更新。适当选择含有钙质的豆制品与奶制品 ，利于滋养神 
                    经。 
    2 

                     居建议 ：保证规律的作息习惯 ，在睡觉前4小时应完成健身运动。饮食不可 
                    暴饮暴食 ，生活中保持平和心态。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：面诊 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 2 7 

----------------------- Page 343-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     掌腱膜挛缩症是掌腱膜及手指筋膜因增生性纤维 
     变性 ，形成许多结节和条索状结构,从而导致以 
     手指关节继发性屈曲挛缩为特征的一种进行性疾 
     病。掌腱膜挛缩症发病一般都较缓慢 ，可数年或 
     十多年之久 ，但也可以在几个月内进展较快 ；有 
     时病变停止后又再进展 ，多数病人无任何不适 ， 
     发现手指屈曲挛缩 ，伸不直方才就诊。 

     表现症状 

      小结节       成纤维细胞围绕毛细血管 

     无症状:掌腱膜挛缩症发病一般都较缓慢 ，可数年或十多年之久 ，但也可以在几个月内进展较快。   挛缩: 
     好发和始发于手掌环指的根部 ，小指、中指、食指、拇指次之。                皮肤增厚:早期 ，掌腱膜挛缩症的表现 
     为在环指掌骨头部位皮肤增厚 ，出现皮下小结 ，可稍有紧缩感和压痛。                 皮肤皱褶:挛缩带处的皮肤发生 
     横向皱褶 ，凸凹不平 ，硬韧粗厚 ，弹性消失 ，与掌腱膜互相粘结形成坚实的团块。                 挛缩畸形病变:由手 
     掌波及邻接手指 ，可形成严重挛缩畸形 ，也或发展至一定程度后即渐趋稳定以至停止 ，但从未见自行缓 
     解病例。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 87 3 基因名  ：E P R1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患掌腱膜挛缩症疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种2型跨膜蛋白 ，类似于两个细胞粘附分子家族 ： 
            protocadherins和ependymins。该蛋白质在钙依赖性细胞粘附中发挥作用 ，研究表明 ， 
            该基因上的突变与掌腱膜挛缩症相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 3 67 7 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患掌腱膜挛缩症疾病的风险 ，为常人的1.54倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类22号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与掌 
            腱膜挛缩症的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 89 2 2 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患掌腱膜挛缩症疾病的风险 ，为常人的1.28倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类1号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与掌腱 
            膜挛缩症的发生相关。 

3 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 344-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 86 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患掌腱膜挛缩症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类20号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与掌 
          腱膜挛缩症的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 2 9 

----------------------- Page 345-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗斑秃能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.18%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.8% 

          本项能力评估              弱      29.02% 

                              晶能生物数据库中有29.02% 
      报告显示您抗斑秃的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗斑秃的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出 
     的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
     方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间不少于30分钟 ，推荐 ：变速跑、网球、柔道等混合 
                      运动。运动后会增加能量消耗加速脂肪代谢 ，平时应注意个人清洁 ，尤其是 
                      头发的清洁。洗头的频率过久或过勤都不好 ，每周2-3次为宜。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天吃含维生素C、维生素A丰富的新鲜蔬菜、水果 （胡萝 卜、 
                      柠檬、猕猴桃、枸杞 ）不少于700g。 2.选择含有钙丰富的食物 （牛奶、豆 
                      腐 ），为身体代谢提供补充原料。  3.摄入适当的优质蛋白质和脂肪 （肉类、 
      2               水产不超120g ，脂肪不超40g ），但避免摄入过多造成皮肤代谢异常。 

                       居建议 ：1.养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。 2.每天做到按 
                      时休息 ，避免过度劳累 ，保证每天6-8小时的睡眠时间。  3.平时注意个人卫 
                      生 ，使用的洗发用品应根据 自身情况。每周洗头发的次数不要过频繁 ，每周 
      3               2-3次为宜。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充钙、锯棕榈、生物素。 

      4 

                      体检项 ：1.免疫病理检查 2.涂片。 
      5 

3 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 346-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   瘢痕性脱发是突然发生于身体任何长毛部位的局 
   限性脱发 ，指各种原因引起的毛囊破坏形成瘢 
   痕 ，从而产生永久性秃发。本病中医称         “鬼舐 
   头”、  “油风”。 

   表现症状 

    头发松动       易于拔下       发根成感叹号形 

   斑秃多系突然发生 ，表现为头皮出现圆形或椭圆形的脱发斑。由于无 自觉症状 ，故常在无意中和被他人 
   发现 ，也有在梳头时注意到大量头发脱落 ，才发现片状脱发区。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 5 3 5 3 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.44倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体CT LA4基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因 （CT LA4 ） 
          是免疫球蛋白超家族的成员 ，编码将抑制信号传递给T细胞的蛋白质。该蛋白质含有V结构 
          域、跨膜结构域和胞质尾区。选择性剪接导致转录物变异编码不同的蛋白质构型。膜结合蛋 
          白质构型通过二硫键连接的同源二聚体起作用 ，而可溶性蛋白质构型作为单体起作用。该基 
          因的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷夫斯病、桥本甲状腺炎、乳糜泻、系统性红斑狼疮、 
          甲状腺相关性眶病和其他 自身免疫性疾病有关。尽管Treg细胞可能使用几种不同的机制来 
          抑制免疫应答 ，但是已经提出CT LA4的高表达作为其抑制活性的主要决定因素 ，特别是因 
          为CT LA4对于抑制Treg细胞对抗原呈递细胞的活性是必需的。 

   基因位点 ：Q Y W7 9 87 5 基因名  ：I KZ F4   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码Ikaros转录因子家族的成员 ，包括Eos ，其在淋巴细胞中表达 ，并参与淋巴发育 
          的控制。研究表明 ，该基因的单核苷酸多态性与斑秃的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 0 89 9 基因名  ：I L2 RA   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患斑秃疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码白细胞介素2 （IL2 ）受体 ，其是由α （IL2RA ）和β （IL2RB ）链与γ链 

                                                               中科院专家技术支持   3 3 1 

----------------------- Page 347-----------------------

                                                                      疾病风险类 

             （IL2RG ）一起构成高亲和力IL2受体。同源二聚体α链 （IL2RA ）导致低亲和力受体 ，而同 
            源二聚体β （IL2RB ）链产生中等亲和力受体。可溶性IL2RA被确定为来 自细胞外蛋白水解 
            的内膜蛋白分离。已经确定多个选择性剪接的IL2RA            mRNA ，但是每种的意义 目前是未知 
            的。这个基因的突变与白细胞介素2受体α缺乏有关。研究表明 ，该基因上的突变与斑秃的 
            发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 2 2 0 8 基因名  ：BT N L2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患斑秃疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质 （Butyrophilin-like  2 ）是与B7共刺激分子同源的丁酰肌动蛋白家族 
            成员 ，其多态性通过遗传分析与散发性包涵体肌炎和结节病相关。BT NL2的结构分析显示 
            具有胞外区结构 ，所述胞外区含有两组两个Ig结构域、跨膜区和胞质尾区。与大多数其他的 
            嗜乳脂蛋白成员不同 ，BT NL2缺乏原型B30.2环形结构域。研究表明 ，该基因上的突变与斑 
            秃的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 7 97 基因名  ：C 6o rf1 0   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患斑秃疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类6号染色体上第十个开放阅读框 ，位点调控机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该 
            位点单核苷酸多态性和斑秃发生风险相关。 

     基因位点 ：Q Y W 87 5 3 9 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.77倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于PRDX5基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因是参与细胞氧化应激反应 
            的抗氧化酶 ，一种在斑秃头皮中失调的过程。PRDX5涉及几种 自身免疫性疾病中靶细胞的 
            退化 ，其他PRDX家族成员可以作为自身抗原 ，发现几种基因在毛囊中的表达可能导致局部 
            环境中的破坏并且导致 自身免疫的发生。 

     基因位点 ：Q Y W 694 7 9 基因名  ：E R B B3   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码酪氨酸激酶的表皮生长因子受体 （EGFR ）家族的成员。该膜结合蛋白具有神经 
            调节蛋白结合结构域 ，但不具有活性激酶结构域。因此它可以结合这种配体 ，但不通过蛋白 
            质磷酸化将信号传递到细胞中。然而它与具有激酶活性的其它EGF受体家族成员形成异源二 
            聚体。异源二聚化导致细胞增殖或分化途径的活化。研究人员在许多癌症中发现该基因的扩 
            增或其蛋白的过表达 ，这些癌症包括前列腺、膀胱和乳腺肿瘤。选择性剪接导致转录变异编 
            码不同的蛋白质构型。一种蛋白质构型缺少跨膜区并分泌到细胞外。这种形式用于调节膜结 
            合的活性。还有别的剪接转录物变异 ，但没有充分的理解其功能。该基因上的突变与斑秃的 
            发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 34 97 1 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

     详细说明 ： 
            此位点位于IL-2基因与IL-21基因附近 ，IL-2基因与IL-21基因紧密连锁 ，其对多种细胞系包 

3 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 348-----------------------

疾病风险类 

          括CD8+T细胞、B细胞、NK细胞和树突细胞具有多效性作用。IL-21是促炎症T H17 （产生 
          IL-17的CD4 +T H细胞 ）的主要产物 ，并且在促进T H17细胞的分化和限制Treg细胞的分化 
          中具有关键作用。在斑秃中的免疫调节基因明显地作用于Treg细胞和T H17细胞 ，可作为未 
          来研究和新疗法的途径。 

   基因位点 ：Q Y W 2 3 881 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的2.2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于HLA-DQA2附近 ，参与调控该基因的表达。该基因 （HLA-DQA2 ）属于HLA 
          II类α链家族。编码的蛋白质与II类β链形成异源二聚体。该蛋白位于胞内囊泡中 ，并且通过 
          帮助从肽结合位点释放CLIP分子而在MHC          II类分子的肽负载中起作用。II类分子在抗原呈 
          递细胞 （B淋巴细胞 ，树突细胞 ，巨噬细胞 ）中表达 ，并用于在细胞表面上呈递等待被 
          CD4T细胞识别的抗原肽。研究表明 ，该基因上的突变与斑秃的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 37 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患斑秃疾病的风险 ，为常人的1.65倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类6号染色体ULBP基因附近 ，参与该基因的表达调控。在斑秃的GWAS研究中 
          发现 自身免疫性疾病中的一类新的NKG2D配体。ULBP基因存在于通过MHC基因的复制产 
          生的人染色体6q25.1上MHC  I类基因簇中。NKG2D配体包括MICA/ B和ULBPs应激诱导分 
          子 ，作为危险信号通过与受体NKG2D的结合而抵抗NK细胞、NKT细胞、δγT细胞和 
          CD8+T淋巴细胞。 

                                                              中科院专家技术支持    3 3 3 

----------------------- Page 349-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗桥本氏甲状腺炎能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      22.2%             您对该项结果的重视程度 

                              正常        58.38% 

          本项能力评估              弱      19.42% 

                              晶能生物数据库中有58.38% 
    报告显示您抗桥本氏甲状腺炎的            的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗桥本氏甲状腺炎的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择有氧运动 ，如 ：网 
                      球、乒乓球、柔道、剑道等。 
      1 

                      饮食建议 ：饮食重点是选择高纤维素的食品 ，包括 ：绿叶蔬菜 ，粗粮以及许 
                      多水果。如蔬菜中的芹菜、白菜、空心菜 ，粗粮中的黄豆、绿豆、燕麦 ，还 
                      有大枣 ，花生等 ，都含有丰富的纤维素。蛋白质的补充应首选高质量的优质 
      2               蛋白质。 

                       居建议 ：平时注意 自己的出汗量 ，如果有出汗异常 ，应及时就医检查。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充花青素。 

      4 

                      体检项 ：1.甲状腺功能测定 2.血清TSH浓度测定  3.131碘吸收率检查 4.抗甲 
                      状腺抗体测定。 
      5 

3 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 350-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   慢性淋巴细胞性 甲状腺炎 （CT L ）又称桥本甲状 
   腺肿 ，是一种 自身免疫性疾病 ，也是 甲状腺肿合 
   并甲状腺功能减退最常见的原因。 如病程迁延 
   发展 ，几年后可出现甲减 ，表现为甲状腺萎缩、 
   黏液性水肿、心率缓慢 ，全身酸痛、乏力 ，不爱 
   活动 ，皮肤粗厚等。 

   表现症状 

    甲状腺肿       全身乏力 

   早期可无症状:发展缓慢 ，病程较长 ，早期可无症状 ，当出现甲状腺肿时 ，病程平均已达2-4年。  常见症 
   状:全身乏力 ，许多患者没有咽喉部不适感 ，10%-20%患者有局部压迫感或甲状腺区的隐痛 ，偶尔有轻 
   压痛。     甲状腺肿大:甲状腺多为双侧对称性、弥漫性肿大 ，峡部及锥状叶常同时增大 ，也可单侧性肿 
   大。  淋巴结肿大:颈部淋巴结一般不肿大 ，少数病例也可伴颈部淋巴结肿大 ，但质软。  少见临床表现:如 
   突眼症、胡萝 卜素沉着症和假性肌肥大等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患桥本氏甲状腺炎疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种肿瘤抑制蛋白 ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋白对不 
          同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
          基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的不 
          定向剪接与不定向的启动子使用 ，造成众多转录变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
          译起始密码子造成的。研究表明 ，该基因上的突变与桥本氏甲状腺炎相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 04 2 3 基因名  ：V R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患桥本氏甲状腺炎疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
          trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
          下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
          代谢途径。该基因上的突变与2型抗维生素D佝偻病相关。另外研究表明 ，该基因突变也和 
          桥本氏甲状腺炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    3 3 5 

----------------------- Page 351-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患桥本氏甲状腺炎疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码酪氨酸蛋白磷酸激酶家族的无受体4级亚家族成员 ，该编码蛋白是淋巴特异性胞 
            内磷酸酶 ，并且和分子调配蛋白CBL相关 ，参与调控CBL在T细胞受体信号通路的功能。该 
            基因的突变和一系列免疫性疾病相关 ，如 ：I型糖尿病、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮 
            和 甲亢等。 

3 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 352-----------------------

疾病风险类 

抗溃疡性结肠炎能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.76%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.68% 

        本项能力评估              弱      30.58% 

                            晶能生物数据库中有30.58% 
  报告显示您抗溃疡性结肠炎的能            的人和您一样 
           力弱 

   指导建议 

   报告显示您抗溃疡性结肠炎的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
   方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                    者无氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：食用水果和可生吃的果蔬时 ，应先清洗干净。可以淡盐水清洗 ， 
                    但不建议长时间浸泡 ，避免二次污染。平时可吃些健脾食品 ，如 ：山药、扁 
                    豆、莲心、百合、红枣。少食冷饮 ，少食易胀气的食物 ，如西瓜、哈密瓜、 
    2               韭菜、洋葱、大蒜、油炸食品、咖啡、碳酸饮料等。 

                     居建议 ：平时应避免长时间处于高温或高寒环境 ，注意四季气候的变化也 
                    是防治溃疡性结肠炎的重要方面。劳逸结合 ，生活起居有规律 ，根据 自己体 
                    力情况选择适合的运动强度。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充石榴全果、大蒜素、益生 
                    菌。 
    4 

                    体检项 ：1.便检 2.血沉 （ESR ）  3.白细胞计数 4.血红蛋白。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 3 7 

----------------------- Page 353-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     溃疡性结肠炎是一种原因不明的非特异性炎症 ， 
     病变位于大肠 ，呈连续性弥漫性分布 ，多数累及 
     直肠和乙状结肠 ，溃疡性结肠炎一个典型的临床 
     过程包括勃液脓血便和腹痛腹泻。然而 ，作为一 
     种全身系统性疾病部分患者有肠外表现包括累及 
     关节 ，例如肠病性关节炎 ，肝胆管的疾病 ，例如 
     原发性硬化性胆管炎 ，还可以出现眼和皮肤的损 
     害。 

     表现症状 

      腹泻      粘液血便       腹痛 

     腹泻:炎症刺激使肠蠕动增加及肠内水、钠吸收障碍产生腹泻。轻者每 日3-4次或腹泻与便秘交替。重者 
     每 日20-30次。  腹痛:轻型患者或在病变缓解期可无腹痛或仅有腹部不适。一般诉有轻度至中度腹痛 ， 
     系左下腹或下腹的阵痛 ，亦可涉及全腹。有疼痛.便意。   其他症状:可有腹胀 ，严重病例有食欲不振、恶 
     心、呕吐。    体征:轻、中型患者仅有左下腹轻压痛 ，有时可触及痉挛的降结肠或乙状结肠。重型和暴发 
     型患者常有明显压痛和鼓肠。         肠外表现:发生率在10%以下 ，与毒素、肠吸收不良 ，衰弱及 自身免疫功 
     能障碍等有关。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 3 97 5 基因名  ：L I NC 01 4 7 5   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.54倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是长链非编码RNA ，位于基因HK2-3附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的 
            蛋白质是NKX同源域转录因子家族成员 ，研究表明 ，该基因上的突变与溃疡性结肠炎的发 
            生相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 0 59 9 基因名  ：I L2 3 R   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.74倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子 
            IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A的信号传导。该蛋白与J anus激酶2相关联 ，并且在 
            配体依赖性的活动中与转录激活因子STAT3结合。IL23基因编码血清介导素23 ，与溃疡性 
            结肠炎发病相关联。 

     基因位点 ：Q Y W 81 3 88 基因名  ：Z F P9 0   基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.37倍。 

3 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 354-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该位点所在基因是Z FP90 ，但其溃疡性结肠炎上的影响表现在该位点所在区域影响的CDH1 
          基因。CDH1基因编码一个钙粘蛋白家族的钙粘着蛋白 ，该编码钙依赖性信息粘附蛋白由5 
          个细胞外钙粘蛋白重复、一个跨膜区域和一个高度保守的胞质尾组成。该基因上的突变与胃 
          癌、乳腺癌、结直肠癌、甲状腺癌和卵巢癌相关。该基因的功能丧失会导致癌症恶化、癌细 
          胞增殖和转移。该基因的单核苷酸突变影响溃疡性结肠炎的发生 ，进一步发展为结直肠癌。 

   基因位点 ：Q Y W 9 51 7 1 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.33倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类6号染色体BT NL2和HLA-DQB1基因之间 ，参与HLA-DQB1的表达调控。 
          HLA基因位于6号染色体上短臂上 ，长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传突变 
          系统 ，有几十个基因座位 ，每个基因座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今 
          HLA研究已达到相当深入的水平 ，并在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构 ； 
          HLA分子结构及其表达的调控 ；HLA分子功能 ，尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的 
          作用 ；HLA的DNA分型及突变研究 ；HLA与疾病的关系 ；HLA与移植的关系等。HLA研究 
          不仅使器官移植成为一种极有价值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已 
          经证实 ，HLA复合体中存在控制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ， 
          这表示HLA参与生命活动的各个水平与多个方面。研究表明 ，HLA基因和溃疡性结肠炎的 
          发生风险相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 1 94 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.37倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类20号染色体上NHF4A基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋 
          白质是一个核转录因子 ，可结合DNA二聚体。该编码蛋白质控制多个基因的表达 ，包括干 
          细胞的核因子1α （一个调节几个肝脏基因表达的转录因子 ）。该基因在肝脏、肾脏和肠道 
          中发挥功能。因此该基因的突变可能会引起相关肝脏、肾脏和肠道疾病 ，如 ：溃疡性结肠炎 
          等。 

   基因位点 ：Q Y W1 1 1 1 2 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患溃疡性结肠炎疾病的风险 ，为常人的1.11倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类7号染色体LA MB1基因附近 ，参与该基因的表达调控。层粘连蛋白是一个细 
          胞外基质糖蛋白家族 ，是基底膜非胶原区的主要组成部分。这类蛋白广泛参与各种生命过 
          程 ，包括细胞粘附、分化、迁移、信号传导、神经突生长和代谢等。层粘连蛋白由3个不同 
          的链组成 ：α、β和γ链 ，他们形成一个由三个短臂构成的十字形结构 ，每一个短臂由一个不 
          同的链和一个由三条链组成的长链构成。每一个层粘连蛋白链都是由不同基因编码的多域蛋 
          白。该基因编码β链同种型层粘连蛋白β1 ，在大多数产生基底膜的组织中表达。该基因在结 
          直肠中的异常表达与溃疡性结肠炎的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 3 9 

----------------------- Page 355-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗牙周炎能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.14% 

          本项能力评估              弱      28.42% 

                              晶能生物数据库中有28.42% 
     报告显示您抗牙周炎的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗牙周炎的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、网球、自行车等运动 ，每天运动时间20-30分钟 
                      之间。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天的主食要避免全部是精米白面 ，可以用红薯、玉米、小米 
                      等粗粮替换部分精细粮。 2.每天吃新鲜的蔬菜和水果 ，其中的膳食纤维利于 
                      口腔的清洁。另外含有的维生素C利于牙龈的保护。  3.每天吃的食物 ，应避 
      2               免辛辣刺激的食物并充分烹调成熟 ，同时做到细嚼慢咽更利于好消化。 

                        居建议 ：1.养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。 2.每天按时刷 
                      牙 ，并多关注 自己的牙齿健康。  3.如果需要可每年进行1次洗牙 ，每天可进 
                      行多次叩齿 ，也可以增强牙齿的健康状况。 4.在容易口渴、劳累时 ，需对 自 
      3               己的血糖持续监控。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、钙、维生素C、B族维 
                      生素。 
      4 

                      体检项 ：1.血常规 2.口腔内窥镜  3.产前的口腔检查 4.口腔X光片检查。 
      5 

3 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 356-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   牙周炎主要是由局部因素引起的牙周支持组织的 
   慢性炎症。发病年龄以35岁以后较为多见。如 
   龈炎未能及时治疗 ，炎症可由牙龈向深层扩散到 
   牙周膜、牙槽骨和牙骨质而发展为牙周炎。由于 
   早期多无明显自觉症状而易被忽视 ，待有症状时 
   已较严重 ，甚至已不能保留牙齿。因而必须加强 
   宣教 ，使患者早期就诊和及时治疗。 失牙是未 
   经治疗的牙周炎的最终结果。现在一般认为牙周 
   炎 占拔牙原因的30%-44% ，是我国成年人丧失 
   牙齿的首要原因。但多数成年人罹患的牙周炎为 
   轻到中度。重症者仅 占人群的5%-20%。仅有少 
   数人的少数牙位呈现阶段性的活动性破坏 ，极少 
   数部位发生快速进展。最易受累的牙位是下颌切 
   牙和上颌磨牙。 

   表现症状 

    齿龈出血       黏膜白斑       牙齿松动和脱落         牙龈出血      牙龈深红或暗红色 

    牙龈肿胀       牙周袋形成        牙龈肿痛      牙龈长脓包        牙齿裂纹 

   1.早期 自觉症状不明显 ：患者常只有激发生性牙龈出血或口臭的表现 ，与龈炎症状相似。检查时可见龈 
   缘、龈乳头和附着龈的肿胀、质松软 ，呈深红色或暗红色 ，探诊易出血。  2.随着炎症的进一步扩散 ，出 
   现下列症状 ：  1)牙周袋形成 ：由于炎症的扩展 ，牙周膜被破坏 ，牙槽骨逐渐吸收 ，牙龈与牙根分离 ，使 
   龈沟加深而形成牙周袋。可用探针测牙周袋深度。X线检查时可发现牙槽骨有不同程度的吸收。  2)牙周 
   溢脓 ：牙周袋壁有溃疡及炎症性肉芽组织形成 ，袋内有脓性分泌物存留 ，故轻按牙龈 ，可见溢脓。并常 
   有 口臭。  3)牙齿松动 ：由于牙周组织被破坏 ，特别是牙槽骨吸收加重时 ，支持牙齿力量不足 ，出现牙齿 
   松动、移位等现象。 此时患者常感咬合无力、钝痛 ，牙龈出血和口臭加重。当机体抵抗力降低、牙周袋 
   渗液引流不畅时 ，可形成牙周胀肿。此时牙龈呈卵圆形突起 ，发红肿胀 ，牙齿松动度增加 ，有叩痛。患 
   者感局部剧烈跳痛 ，有时同时出现多个部位的脓肿 ，称多发性牙周脓肿。此时患者可有体温升高、全身 
   不适、颌下淋巴结肿大、压痛等症状。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 87 57 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患牙周炎疾病的风险 ，为常人的2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类染色体9p21上 ，位点调控机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点突变与牙周 
          炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 81 87 2 基因名  ：G LT 6 1   基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    3 4 1 

----------------------- Page 357-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患牙周炎疾病的风险 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            GT6糖基转移酶基因家族包含A BO血型基因和GLT6D1 ，具有一个复杂的进化模式 ，在不同 
            的哺乳动物中出现不同的基因丢失或获得事件。研究表明 ，该基因上的突变与牙周炎的发生 
            相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 9 84 8 基因名  ：I L6   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患牙周炎疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个细胞因子 ，在炎症的发生和B细胞成熟的过程中发挥作用。除此外 ，该编码 
            蛋白是一种内源性能源 ，诱导有 自身免疫疾病或感染的人发烧。该蛋白主要在急性和慢性炎 
            症发生的部位表达 ，这些蛋白分泌到血清中 ，通过白介素6受体α诱导转录炎症应答。该基 
            因上的突变与牙周炎的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 3 1 9 基因名  ：V R   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患牙周炎疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
            trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
            下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
            代谢途径。该基因上的突变与2型抗维生素D佝偻病相关。另外研究表明 ，该基因突变也和 
            牙周炎的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 34 2 基因名  ：V R   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患牙周炎疾病的风险 ，为常人的1.86倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
            trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
            下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
            代谢途径。该基因上的突变与2型抗维生素D佝偻病相关。另外研究表明 ，该基因突变也和 
            牙周炎的发生相关。 

3 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 358-----------------------

疾病风险类 

抗中耳炎能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强     20.5%              您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.36% 

        本项能力评估              弱      31.14% 

                            晶能生物数据库中有31.14% 
  报告显示您抗中耳炎的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗中耳炎的能力强弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、网球、游泳、乒乓球等运动 ，每天运动时间20- 
                    30分钟之间。在游泳时应注意避免耳道进水 ，如有意外进水应同侧跳控水或 
                    用棉签沾水。 
    1 

                    饮食建议 ：1.平时可以多吃新鲜的蔬菜 （胡萝 卜、芹菜 ）和水果 （火龙果、 
                    芒果 ）等。 2.辣椒、胡椒等辛辣刺激的食物应少吃 ，平时可吃一些苦瓜、冬 
                    瓜、薏米等食物。  3.每天应多注意补水 ，其中不包括其他饮料。 
    2 

                     居建议 ：1.改掉爱掏耳朵的习惯 ，耳道过于洁净也不利于耳道的保护。 2. 
                    平时洗澡和游泳时注意避免耳道进水 ，如耳朵进水应及时控水并用棉签沾 
                    干。  3.平时减少佩戴耳机听音乐或广播的时间 ，播放时的音量也不能过大 ， 
    3               连续戴耳机的时间不宜过长。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.耳鼻咽喉CT检查 2.耳、鼻、咽拭子细菌培养  3.耳部检查 4.中性 
                    粒细胞趋化试验  5.颌面五官CT检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 4 3 

----------------------- Page 359-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     中耳炎是指累及中耳(包括咽鼓管鼓室、鼓窦及 
     乳突气房)全部或部分结构的炎性病变绝大多数 
     为非特异性安排炎症 ，尤其好发于儿童 ，可分为 
     非化脓性及化脓性两大类。常见有分泌性中耳 
     炎、急性化脓性中耳炎、及胆脂瘤型中耳炎和气 
     压损伤性中耳炎。 

     表现症状 

       耳痛     流脓      发热      呕吐 

     1.急性化脓性中耳炎  化脓性中耳炎即通常所说的害耳底。它是由化脓性细菌感染引起的中耳炎症 ，其症 
     状主要是耳痛、流脓 ，小儿有全身症状比成人明显 ，可能的发热、呕吐等。其后果是并发症 ，严重的并 
     发症有颅内并发症如脑膜炎、脑脓肿等 ，其它并发症有颅外并发症如迷路炎、面神经麻痹等。  2.分泌性 
     中耳炎  1)耳聋 ：可于感冒后、乘飞机下降或潜水时 ，突然出现听力下降 ，压迫耳屏或头位改变时 ，听力 
     可有所改善。  2)耳痛及耳内闷胀。  3)耳鸣 ：多为低音调         “轰轰”样耳鸣 ，打呵欠或擤鼻时可闻及气过 
     水声。  4)儿童病人可表现反应迟钝、误听或注意力不集中。   5)耳镜检查 ：急性期鼓膜充血、内陷、光 
     锥变形或缩短 ，锤骨短突外突明显 ，鼓室积液后鼓膜颜色改变 ，呈淡黄、橙红或琥珀色 ，若病程较长 ， 
     则鼓膜多灰暗、混浊。若分泌物为浆液性 ，且未充满鼓室 ，可透过鼓膜见到液平面 ，呈凹面向上的弧形 
     线 ，透过鼓膜有时可见到气泡 ，咽鼓管吹张后气泡增多 ，若鼓室内积液多 ，则鼓膜外突。  3.卡他性中耳 
     炎 慢性卡他性中耳炎 ，患者由于咽鼓管粘膜因较长时间的充血、水肿 ，变得增厚或粘连 ，引起咽鼓管的 
     功能不良 ，鼓室内由于长期负压 ，使鼓膜内陷 ，活动的范围变小 ，因此出现耳聋、耳鸣症状。 耳聋 ：常 
     因反复急性发作 ，听力时好时坏 ，渐进加重。初可为传导性 ，继可为混合性 ，早期亦可有                  “自声增 
     强”现象。积液粘稠时 ，听力不会因为头位的变动而改变。耳鸣 ：耳鸣常使病人甚感苦恼 ，初可为低音 
     调 ，晚期可为高音调(如蝉鸣)  ，但无一定规律 ，有的患者可感觉耳内有闭塞感 ，按压耳屏后可暂时缓 
     解。   4.渗出性中耳炎   1)耳内有闭塞胀闷 ：凡急性期时都有不同程度的耳内阻塞胀闷 ，头晕。慢性者仅 
     有阻塞感。儿童表述不清。 2) 听力下降 ：急性渗出性中耳炎表现上呼吸道感染在前 ，听力下降在后 ，自 
     听有回声 ，头部摆动时可出现症状加重或减轻。慢性渗出性中耳炎起病隐匿 ，往往说不清发病时间。儿 
     童双耳患病时常出现对音响反应迟钝 ，看电视要调大音量 ，学习精力不集中。若一侧耳朵正常 ，可长时 
     间不被家长发现。  3)耳鸣 ：急性期耳内有过气水声 ，中后期因中耳腔内积存液体形成纤维粘连 ，出现不 
     同程度和形式的耳鸣。  4)耳痛 ，少数渗出性中耳炎患者还可出现耳内流水。  5.慢性中耳炎  1)耳流脓 ： 
     是本病的主要常见症状。可为粘液、粘脓或纯脓性。非危险型流脓较稀薄 ，无臭味。危险型流脓虽不 
     多 ，但较稠 ，多为纯脓性 ，并伴有异臭味。          2)耳聋 ：轻重不一 ，因多是单耳发病 ，易被忽视。此种耳 
     聋 ，多与病性的进展成正比 ，即病变较重 ，耳聋也加重。一般为传导性聋。  3) 除上述症外 ，如有眩晕、 
     呕吐、面瘫、剧烈头痛、寒战、高热等症状出现 ，证明已有并发症发生 ，应立即去医院就诊。  6.急性中 
     耳炎 突然发生的耳痛 ，常伴有感冒或咳嗽。患者若是婴儿便会哭闹不止 ，并揉擦患耳的耳垂。发热 ，体 
     温可高达39摄氏度。可能出现呕吐 ，或者耳道可能流软耳垢或脓液。患耳可能听觉失灵。                      7.慢性化脓 
     性中耳炎    慢性化脓性中耳炎是指中耳粘膜、骨膜或深达骨质的慢性化脓性炎症。本病在临床上较为常 
     见 ，常以耳内间断或持续性流脓、鼓膜穿孔、听力下降为主要临床表现 ，严重时可引起颅内、颅外的并 
     发症。   1 ）全身症状 ：轻重不一。可有畏寒、发热、怠倦、食欲减退。小儿全身症状较重 ，常伴呕吐、 

3 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 360-----------------------

疾病风险类 

   腹泻等消化道症状。鼓膜一旦穿孔 ，体温即逐渐下降 ，全身症状明显减轻。   2 ）耳痛 ：耳深部疼痛 ，逐 
   渐加重。如搏动性跳痛或刺痛 ，可向同侧头部或牙齿放射 ，吞咽及咳嗽时耳痛加重 ，耳痛剧烈者夜不能 
   眠 ，烦燥不安。鼓膜穿孔流脓后 ，耳痛顿减。   3 ）耳流脓 ：是本病的主要症状。可为粘液、粘脓或纯脓 
   性。非危险型流脓较稀薄 ，无臭味。危险型流脓虽不多 ，但较稠 ，多为纯脓性 ，并伴有异臭味。   4 ）听 
   力减退及耳鸣 ：开始感耳闷 ，继则听力渐降 ，伴耳鸣。耳痛剧者 ，耳聋可被忽略 ，有些患者可伴眩晕 ， 
   穿孔后耳聋反而减轻。   5、耳聋 ：轻重不一 ，因多是单耳发病 ，易被忽视。此种耳聋 ，多与病性的进展 
   成正比 ，即病变较重 ，耳聋也加重。一般为传导性聋。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 01 59 基因名  ：--   基因型 ：  GG   A G   AA         基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患中耳炎疾病的风险 ，为常人的1.51倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与中 
          耳炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 7 3 8 基因名  ：SM IM1   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患中耳炎疾病的风险 ，为常人的2.43倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个小保守蛋白 ，参与红细胞的形成。编码蛋白在细胞膜上 ，并且是维尔血型的 
          抗原。研究表明 ，该基因上的突变与中耳炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 82 7 7 6 基因名  ：S LC 1 1 A 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患中耳炎疾病的风险 ，为常人的1.76倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是溶质载体家族成员 ，编码一个多通透性膜蛋白。该蛋白功能作为一个二价过渡金属 
           （锰和铁 ）运输体 ，参与铁的代谢和某些病原体和宿主的抵抗能力。研究表明 ，该基因上的 
          突变与中耳炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 80 87 基因名  ：C C C 2 6   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患中耳炎疾病的风险 ，为常人的1.69倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个长链非表达RNA ，在机体代谢中起调控作用 ，研究表明 ，该基因的单核苷 
          酸多态性与中耳炎的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 4 5 

----------------------- Page 361-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗银屑病能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.1% 

          本项能力评估              弱      28.38% 

                              晶能生物数据库中有28.38% 
     报告显示您抗银屑病的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗银屑病的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳、乒乓球等有氧运动 ，每天运动时间20-40分钟之 
                      间。应注意运动时穿着的服装面料最好不选择化纤类 ，可减少皮肤的摩擦刺 
                      激。 
      1 

                      饮食建议 ：1.可选择颜色丰富的蔬菜 ：油菜、胡萝 卜、南瓜、紫甘蓝等和山 
                      药、黑木耳、香菇等含有丰富多糖的食物。 2.保持清淡饮食 ，少食高脂肪、 
                      高热量食物。食用的肉类可多选择鱼肉、虾肉等水产和去皮鸡肉。  3.应避免 
      2               食用辛辣刺激性食物 （辣椒、胡椒、芥末等 ）。 

                       居建议 ：应注意天气变化 ，尤其在冷转热的过程中注意增减衣服。做到戒 
                      烟限酒 ，并减少含有酒精和咖啡因的饮料饮用量。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E、维生素A、钙。 

      4 

                      体检项 ：1.血检 2.皮肤活细胞检查。 

      5 

3 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 362-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   银屑病俗称牛皮癣 ，是一种常见的慢性复发性炎 
   症性皮肤病 ，典型皮损为鳞屑性红斑。 根据银 
   屑病的临床特征 ，可分为寻常型、关节病型、脓 
   疱型及红皮病型 ，其中寻常型 占99%以上。其 
   他类型多由寻常型银屑病转化而来 ，外用刺激性 
   药物、系统使用糖皮质激素、免疫抑制剂过程中 
   突然停药以及感染、精神压力等可诱发。 

   表现症状 

    红色丘疹或斑丘疹         点状出血       瘙痒 

   1.寻常型银屑病是最常见的临床类型。初期典型损害为红色丘疹或斑丘疹 ，针头至绿豆大小 ，边界清 
   楚 ，上覆多层银白色或云母样鳞屑 ，鳞屑容易刮除。  2.红皮病型银屑病是一种少见的特殊炎症类型。全 
   身皮肤弥漫大片红斑、水肿、脱屑 ，以红斑最为明显。  3.脓疱型银屑病患者突然发生持续数天的高热、 
   全身不适和关节肿胀 ，随后出现全身皮肤红斑、水肿、泛发性密集黄白色浅在性的无菌性针头至粟粒大 
   小的小脓疱。  4.关节病型银屑病又称银屑病性关节炎 ，是主要累及韧带、肌腱、筋膜和关节的自身免疫 
   性炎症性疾病 ，为一种血清学阴性的脊椎关节病。好发部位在头皮、四肢伸侧多见 ，对称分布 ；指 
   （趾 ）甲和黏膜亦可被侵 ，少数可见于腋窝及腹股沟等皱襞部 ，掌跖很少发生。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 7 84 0 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患牛皮癣疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类6号染色体HLA-C基因下游 ，参与HLA-C表达的调控。HLA-C属于HLA 1类 
          重链 ，该1类分子是由一个重链和一个轻链 （β-2微球蛋白 ）组成异源二聚体。这一类分子 
          在免疫系统中有重要作用 ，提供来 自内质网腔的肽 ，并且几乎在所有的细胞表面表达。重链 
          为45kDa ，含有八个外显子 ，一号外显子编码前导肽 ，二号和三号外显子编码α1和α2结合 
          肽区域 ，三号外显子编码α3区域 ，五号外显子编码跨膜区域 ，六号和七号外显子编码胞质 
          尾。二号和三号外显子上的突变决定肽特异性结合一类分子。研究表明 ，该基因上的突变与 
          自身免疫疾病相关 ，如牛皮癣等。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 4 57 基因名  ：--   基因型 ：  GG   C G   C C      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会显着增加患牛皮癣疾病的风险 ，为常人的22.6倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类6号染色体HLA-C基因下游 ，参与HLA-C表达的调控。HLA-C属于HLA 1类 
          重链 ，该1类分子是由一个重链和一个轻链 （β-2微球蛋白 ）组成异源二聚体。这一类分子 
          在免疫系统中有重要作用 ，提供来 自内质网腔的肽 ，并且几乎在所有的细胞表面表达。重链 
          为45kDa ，含有八个外显子 ，一号外显子编码前导肽 ，二号和三号外显子编码α1和α2结合 

                                                              中科院专家技术支持    3 4 7 

----------------------- Page 363-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            肽区域 ，三号外显子编码α3区域 ，五号外显子编码跨膜区域 ，六号和七号外显子编码胞质 
            尾。二号和三号外显子上的突变决定肽特异性结合一类分子。研究表明 ，该基因上的突变与 
            自身免疫疾病相关 ，如牛皮癣等。 

     基因位点 ：Q Y W 5 897 8 基因名  ：CA R 1 4   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患牛皮癣疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱天冬酶结合蛋白 ，是膜相关鸟苷激酶家族成员。该蛋白质家族成员是连接蛋 
            白 ，参与多种细胞过程 ，包括细胞粘附、信号传导和细胞极性控制等。该蛋白与BCL10反 
            应 ，该基因上的突变与牛皮癣的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 34 2 9 5 基因名  ：H C P5   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患牛皮癣疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因 （HCP5   ，HLA  complex  P5 ）位于6号染色体上离HLA-B的着丝粒100kb ，并且 
            相关变异与HLA等位基因B*5701具有高度连锁不平衡 （LD ）。研究表明 ，该基因上的突变 
            与牛皮癣的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 674 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG         基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患牛皮癣疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于HLA基因附近 ，并且参与该基因的表达调控。HLA基因位于6号染色体上短臂 
            上 ，长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传突变系统 ，有几十个基因座位 ，每个 
            基因座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今HLA研究已达到相当深入的水平 ， 
            并在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构、HLA分子结构及其表达的调控、HLA 
            分子功能、尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的作用。HLA的DNA分型及突变研 
            究 ，HLA与疾病的关系和HLA与移植的关系等。HLA研究不仅使器官移植成为一种极有价 
            值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已经证实 ，HLA复合体中存在控 
            制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ，这表示HLA参与生命活动的各 
            个水平与多个方面。该基因上的突变与牛皮癣的发生相关。 

3 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 364-----------------------

疾病风险类 

抗硬皮病能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.68%            您对该项结果的重视程度 

                            正常        60.54% 

        本项能力评估              弱     15.78% 

                            晶能生物数据库中有60.54% 
  报告显示您抗硬皮病的能力正常            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗硬皮病的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择混合运动 ，如 ：变 
                    速跑、网球、游泳等。 
    1 

                    饮食建议 ：如是局限性硬皮病 ，皮肤病变面积无扩大 ，病情稳定者 ，皮肤病 
                    变在硬化、萎缩期者 ，可适当进食温性食物。食物应选择好消化、并且食用 
                    时温度不能过高。 
    2 

                     居建议 ：生活中注意保暖 ，季节变化时要及早戴手套、口罩、帽子、围 
                    巾、耳套 ，穿棉鞋、棉袜、棉袄、棉裤 ，双手双足要经常性相互摩擦、适当 
                    活动 ，日常生活中尽可能用温水洗手洗脸 ，促进末梢血液循环。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.蛋白尿 2.血液检查  3.免疫学检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 4 9 

----------------------- Page 365-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     硬皮病 ，是一种原因不明的以皮肤、血管和内脏 
     器官 （包括 胃肠道、肺、心、肾等 ）的纤维化为 
     特征的结缔组织病 ，本病呈慢性经过 ，既可仅累 
     及皮肤 ，也可同时累及皮肤和内脏。 

     表现症状 

       晨僵     出汗减少 

     雷诺现象 ：患者在受凉或紧张时突然手足发冷、指 （趾 ）端颜色苍白 ，继而变紫。 皮肤 ：在疾病的早期 
     (水肿期)  ，皮肤显示轻度红肿 ，部分病人有红斑、瘙痒和水肿 ，早期手指水肿期可持续很久 ，皮肤的改 
     变停止在上肢远端 ，也可以蔓延至前臂、前胸、腹、背和颜面部。 肌肉与骨骼 ：非特异性的肌肉、骨骼 
     症状如关节痛和肌痛是硬皮病最早的表现。有时也会有症状明显的关节炎 ，但关节处的疼痛和僵硬感总 
     是较客观上的炎症指征严重。 肺 ：常见的临床症状是劳累后气短 （运动性呼吸困难 ），劳累后干咳 ，一 
     般不引起胸痛。  胃肠道 ：患者可以出现口裂缩小、黏膜干燥、牙周疾病引起咀嚼困难、牙齿脱落和营养 
     不良。反酸、烧心、胸骨后烧灼感是硬皮病中最常见的症状。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 91 2 9 0 基因名  ：  NA S E1 L3   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患硬皮病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是脱氧核糖核酸酶家族的一员 ，该编码蛋白质水解DNA ，不抑制肌动 
            蛋白 ，并且在细胞凋亡过程中介导DNA断裂。该基因的突变会导致 自身免疫性疾病 ，如系 
            统性红斑狼疮、硬皮病等。 

     基因位点 ：Q Y W 63 34 2 基因名  ：STA T4   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患硬皮病疾病的风险 ，为常人的1.38倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是STAT家族的转录因子。为了回应细胞因子和生长因子 ，STAT家族成 
            员由激酶相关受体磷酸化 ，之后组成同源或异源二聚体并转移至细胞核中 ，在细胞核中该产 
            物行驶转录激活因子的功能。该蛋白对于调节淋巴细胞中IL12和T细胞助细胞的分化至关重 
            要。研究表明 ，该基因上的突变与硬皮病易感性相关。 

3 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 366-----------------------

疾病风险类 

抗白癜风能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      22.8%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       45.5% 

        本项能力评估              弱      31.7% 

                            晶能生物数据库中有31.7% 
  报告显示您抗白癜风的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抵抗白癜风的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：因风险较高 ，建议您坚持每天运动并保持合理体重 ，每天运动时 
                    间不少于30分钟。可选择 自行车、游泳等有氧运动 ，可在运动后按摩肌肉并 
                    洗热水澡来加速运动产生的乳酸代谢。因皮肤较敏感 ，在外出或在外运动时 
    1               避免太阳直射 ，如无法避免应穿长袖服装或涂防晒霜。 

                    饮食建议 ：平时少吃或不吃西红柿、青椒、柑橘、柚子、柠檬、山楂、鲜 
                    枣、苹果、樱桃、猕猴桃等富含维生素C的食物 ，会加重皮肤淡化 ，黑色素合 
                    成出现问题。 
    2 

                     居建议 ：平时注意防止创伤、烧烫伤、打耳孔、纹眉线等以免损伤真皮 ， 
                    特别是免疫功能差的部位 ，如胸前 ，肩背等处。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充铁、锌、维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.血液检查 2.微量元素检查  3.Wood灯检查。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持   3 5 1 

----------------------- Page 367-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     白癜风 ，是一种常见多发的色素性皮肤病。该病 
     以局部或泛发性色素脱失形成白斑为特征 ，是一 
     种获得性、局限性或泛发性皮肤色素脱失症 ，是 
     一影响美容的常见皮肤病。 

     表现症状 

      皮肤表面连片表白 

     白斑 ：皮损为色素脱失斑 ，常为乳白色 ，也可为浅粉色 ，表面光滑无皮疹。 局部瘙痒 ：本病多无 自觉症 
     状 ，少数患者在发病前或同时有患处局部瘙痒感。  局限型 ：1.局灶型一处或多处白斑局限在一个区域 ， 
     但不呈节段分布。 2.单侧型 （节段型 ）一处或多处白斑呈节段分布 ，在中线处突然消失。  3.黏膜型仅累 
     及黏膜。   散在型 ：1.寻常型广泛且散在分布的白斑。 2.面部肢端型分布于面部和四肢。  3.混合型节段 
     型、面部肢端型或寻常型混合分布。            泛发型 ：全部或几乎全部色素脱失。90%以上的白癜风是散在 
     型 ，剩余的白癜风中局限型比泛发型更多。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 61 83 5 基因名  ：SM O C 2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患白癜风疾病的风险 ，为常人的1.6倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SPA RC家族成员 ，在胚胎发育和伤 口愈合时大量表达。该基因产物是一种胞内 
            蛋白促进基质的组成 ，刺激血管内皮细胞的增殖和迁移 ，同时刺激血管生成。该编码蛋白质 
            有一个Kazal区域、两个抗胸腺细胞球蛋白1型区域和两个EF-hand钙结合区域 ，和肺功能 
            相关。该编码蛋白质是控制肿瘤生长和心肌缺血时的血管生成。 

     基因位点 ：Q Y W7 1 3 91 基因名  ：TY R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患白癜风疾病的风险 ，为常人的2.34倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶催化络氨酸转化为黑色素的前两步与最后一步。该酶具有络氨酸羟化酶和多 
            巴氧化酶的活性 ，并需要铜参与起作用。该基因的突变会导致白化病 ，同时非病理的位点突 
            变会导致皮肤色素变化。 

     基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患白癜风疾病的风险与常人相似。 

3 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 368-----------------------

疾病风险类 

   详细说明 ： 
          该基因编码酪氨酸蛋白磷酸激酶家族的无受体4级亚家族成员 ，该编码蛋白是淋巴特异性胞 
          内磷酸酶 ，并且和分子调配蛋白CBL相关 ，参与调控CBL在T细胞受体信号通路的功能。该 
          基因的突变和一系列免疫性疾病相关 ，如 ：I型糖尿病、类风湿性关节炎、白癜风和甲亢 
          等。 

   基因位点 ：Q Y W 6 887 6 基因名  ：I L2 RA   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患白癜风疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码白细胞介素2 （IL2 ）受体 ，其是由α （IL2RA ）和β （IL2RB ）链与γ链 
           （IL2RG ）一起构成高亲和力IL2受体。同源二聚体α链 （IL2RA ）导致低亲和力受体 ，而同 
          源二聚体β （IL2RB ）链产生中等亲和力受体。可溶性IL2RA被确定为来 自细胞外蛋白水解 
          的内膜蛋白分离。已经确定多个选择性剪接的IL2RA            mRNA ，但是每种的意义 目前是未知 
          的。这个基因的突变与白细胞介素2受体α缺乏有关。研究表明 ，该基因上的突变与白癜风 
          的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 85 0 59 基因名  ：GZ M B   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患白癜风疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码颗粒酶超家族的蛋白 ，是肽酶S1丝氨酸蛋白酶家族的一部分 ，该编码前蛋白是 
          由自然杀伤细胞和T细胞毒素淋巴细胞分泌的 ，通过水解生成活性蛋白酶 ，导致靶细胞的凋 
          亡。该蛋白也参与细胞因子降解细胞外蛋白质过程 ，与慢性炎症和伤 口的愈合相关 ，该基因 
          在人类心脏纤维化患者中表达上升。研究表明 ，该基因参与的细胞凋亡通路会引起色素细胞 
          凋亡 ，导致皮肤白化。 

                                                              中科院专家技术支持    3 5 3 

----------------------- Page 369-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗特发性肺纤维化能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      21.32%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.4% 

          本项能力评估              弱      31.26% 

                              晶能生物数据库中有31.26% 
    报告显示您抗特发性肺纤维化的            的人和您一样 
            能力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗特发性肺纤维化的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                      者无氧运动。可多在植被较多的自然环境里运动 ，如 ：登山、远足等。在含 
                      氧量较高的环境中运动 ，更利于提高心肺功能。 
      1 

                      饮食建议 ：可选择优质蛋白、多种维生素及较高比例的碳水化合物饮食(碳酸 
                      饮料除外) 。例如 ：蛋类、糙米、玉米面、荞麦面、水果和蔬菜等。可多选择 
                      含有维生素E的食材 （豆类、坚果等 ）。含有较多多糖的上药、香菇等都利于 
                      巩固人体免疫力 ，含有维生素E的芒果、胡萝 卜、粗粮等都利于肺细胞降低纤 
      2               维化。 

                       居建议 ：改善生活质量。预防感冒 ：注意避寒保暖 ，防止受凉感冒。空气 
                      质量不好需戴专业防护口罩。如有吸烟嗜好应及时戒烟。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E、钙。 

      4 

                      体检项 ：1.常规X光 2.CT  3.核素 4.肺功能检查。 

      5 

3 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 370-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   特发性肺纤维化 （IPF ）是特发性间质性肺炎最 
   常见的类型 ；是一种原因不明的以进行性呼吸困 
   难、运动耐力下降、肺实质的间质性浸润及肺换 
   气功能受限 （限制性肺通气障碍 ）为特征的慢性 
   进展性纤维化性的特殊疾病 ；按病情有急性、亚 
   急性和慢性之分。 

   表现症状 

    发绀      低氧血症       关节酸痛 

   呼吸困难:劳力性呼吸困难并进行性加重、呼吸浅速可有鼻翼搧动和辅助肌参与呼吸 ，但大多没有端坐呼 
   吸。  咳嗽、咳痰:早期无咳嗽 ，后可有干咳或少量黏液痰 ，易有继发感染。出现黏液脓性痰或脓痰 ，偶 
   见血痰。  全身症状:可有消瘦、乏力、食欲不振、关节酸痛等 ，一般比较少见 ，急性型可有发热。  呼吸 
   衰  :晚期出现发绀、呼吸衰      等。  啰音:两肺中下部啰音 ，具有一定特征性。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 1 04 8 基因名  ：  PP9   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患特发性肺纤维化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是SC细胞S9B家族的丝氨酸蛋白酶。该蛋白已被证明有脯氨酸二肽氨 
          基肽酶活性 ，清除N端蛋白的Xaa-Pro二肽。尽管该蛋白质活性类似二肽肽酶 
          4 （DPP4 ），但他没有膜结合活性。二肽肽酶参与其底物活性的调控 ，并与一些疾病相 
          关 ，包括 Ⅱ型糖尿病、肥胖、癌症和一些肺部疾病等。 

   基因位点 ：Q Y W 81 9 5 3 基因名  ：A T P1 1 A   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的1.27倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是膜AT P酶 ，在其中期被磷酸化 ，可驱动离子的跨膜运输 ，如钙等。研 
          究表明 ，该基因上的突变与特发性肺纤维化的发生发展相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 64 80 基因名  ：MA PT   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的1.99倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码微管聚集蛋白束 （MA PT ），其转录过程复杂。该基因的转录在神经系统中根据 
          神经成熟阶段与神经元类型差异性表达。该基因的突变与神经退行性疾病相关 ，如阿尔茨海 
          默症等。还有研究表明 ，该基因上的单核苷酸突变也与特发性肺纤维化相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 5 5 

----------------------- Page 371-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W 82 4 94 基因名  ：  S P   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的1.2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质将中间纤维汇聚为斑块状桥粒 ，并形成有功能细胞桥粒的必要组成成 
            分。该基因上的突变会引起性脏性疾病和肺部疾病。 

     基因位点 ：Q Y W 85 5 3 5 基因名  ：T E RT   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的2.1倍。 

     详细说明 ： 
            端粒酶是一种核糖核蛋白聚合酶 ，维持端粒末端TTAGGG重复。该酶由带有逆转录酶活的蛋 
            白组件和一个RNA组件构成 ，该基因编码蛋白组件。端粒酶的表达在细胞衰老方面发挥作 
            用 ，也会引起一些组织器官老化疾病。 

     基因位点 ：Q Y W74 3 91 基因名  ：L R RC 34   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的1.7倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码富亮氨酸重复34 ，目前缺少对该基因的详细描述 ，但已有研究表明 ，该基因上 
            的突变与特发性肺纤维化的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 83 94 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患特发性肺纤维化疾病的风险 ，为常人的2.31倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类11号染色体上 ，目前缺少关于该位点的说明 ，但是已有研究表明 ，该位点 
            上的突变与特发性肺纤维化相关。 

3 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 372-----------------------

疾病风险类 

抗特应性皮炎能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强      29.74%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.08% 

        本项能力评估              弱     17.2% 

                            晶能生物数据库中有29.74% 
  报告显示您抗特应性皮炎的能力            的人和您一样 
            强 

   指导建议 

   报告显示您抗特应性皮炎的能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合慢跑、平板支撑等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分 
                    钟。 
    1 

                    饮食建议 ：应戒烟限酒 ，每天饮用咖啡和热可可不超过2杯。每天应吃新鲜的 
                    蔬菜和水果 ，并保证1800ml的饮水量。 
    2 

                     居建议 ：避免过度的皮肤清洗 ，特别是用肥皂或消毒药水或水温较高的情 
                    况下 ，都会对皮肤最外的保护层有所破坏。在紫外线强烈的日子里 ，应注意 
                    做好防晒。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油。 

    4 

                    体检项 ：血液生化检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 5 7 

----------------------- Page 373-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     特应性皮炎是一种慢性瘙痒性、炎症性皮肤病。 
     大约70%的患者在出生后5年内发病,另外约有 
     10%的住院患者为成人期发病。除了常见的皮 
     肤表现外,约30%的患者伴发哮喘,另有约35%的 
     患者伴发过敏性鼻炎。 

     表现症状 

      伴随红斑上有密集的水泡和针尖状丘疹               瘙痒剧烈 

     皮肤干燥 ：最基本的特征是皮肤干燥、慢性湿疹样皮炎和剧烈瘙痒。 婴儿湿疹 ：多分布于两面颊、额部 
     和头皮 ，  皮疹可干燥或渗出。  儿童期皮炎 ：多发生于肘窝、胭窝和小腿伸侧 ，以亚急性和慢性皮炎为 
     主要表现 ，皮疹往往干燥肥厚 ，有明显苔藓样变。 成人期皮损 ：皮损与儿童期类似 ，也以亚急性和慢性 
     皮炎为主 ，主要发生在肘窝、胭窝、颈前等部位 ，也可发生于躯干、四肢、面部、手背 ，大部分呈干 
     燥、肥厚性皮炎损害 ，部分患者也可表现为痒疹样皮疹。               其他 ：皮肤干燥、鱼鳞病、毛周角化、掌纹 
     症、眼睑湿疹、手部湿疹、乳头湿疹、盘状湿疹、汗疱疹、唇炎、复发性结膜炎、眶下褶痕、眶周黑 
     晕、苍白脸、颈前皱褶、鼻下和耳根皱褶处湿疹、皮肤白色划痕症、出汗时瘙痒、对羊毛敏感等。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 2 81 基因名  ：I R F2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患特应性皮炎疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码干扰素调节因子2 ，其是干扰素调节转录因子 （IRF ）家族的成员。IRF2竞争性 
            抑制IRF1介导的干扰素α和β的转录激活 ，并且其它使用IRF1进行转录激活的基因也可能会 
            被抑制。IRF2也作为组蛋白H4的转录激活剂。该基因调节激活的转录通路与特应性皮炎有 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 0 0 82 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患特应性皮炎疾病的风险 ，为常人的1.19倍。 

     详细说明 ： 
            该位点调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点突变与特应性皮炎的发生风险相关。 

     基因位点 ：Q Y W 87 1 3 2 基因名  ：I R F2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会显着降低患特应性皮炎疾病的风险 ，为常人的0.21倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码干扰素调节因子2 ，其是干扰素调节转录因子 （IRF ）家族的成员。IRF2竞争性 

3 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 374-----------------------

疾病风险类 

          抑制IRF1介导的干扰素α和β的转录激活 ，并且其它使用IRF1进行转录激活的基因也可能会 
          被抑制。IRF2也作为组蛋白H4的转录激活剂。该基因调节激活的转录通路与特应性皮炎有 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 64 1 2 9 基因名  ：RT E L1 -T N F RS F6 B   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患特应性皮炎疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码DNA解旋酶 ，其在端粒的稳定性、保护和延长中起作用 ，并与在DNA复制期间 
          与保护端粒的端粒蛋白复合物相互作用。该基因的突变与先天性角化不良和Hoyerall- 
          Hreidarsson综合征有关。该基因到相邻下游基因的直读转录产生非编码转录物 ，该相邻下 
          游基因编码肿瘤坏死因子受体超家族成员6b。该基因的突变与特应性皮炎的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 5 9 

----------------------- Page 375-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗甲状腺机能减退症能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       37.04%           您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.02% 

          本项能力评估              弱     16.92% 

                              晶能生物数据库中有37.04% 
    报告显示您抗甲状腺机能减退症            的人和您一样 
            的能力强 

     指导建议 

     报告显示您抗甲状腺机能减退症的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合划冰、游泳等运动强度适中的有氧运动 ，每天运动时间不 
                      少于20分钟。 
      1 

                      饮食建议 ：每天可选择膳食纤维较丰富的蔬果 ，如 ：菠菜、芹菜等。而卷心 
                      菜、白菜、油菜、核桃应少食。 
      2 

                       居建议 ：避免过度劳累。尤其避免搬抬过重的物品。按时休息不熬夜 ，每 
                      天晚23点前入睡 ，保证6-8小时充足睡眠。 
      3 

                      营养素补充 ：如每 日饮食不能充足补充 ，需额外补充适量维生素E。 

      4 

                      体检项 ：1.促甲状腺激素 2.蛋白结合碘 （PBI ）  3.总三碘 甲状腺原氨酸 4.甲 
                      状腺B型超声检查  5.总三碘 甲状腺原 6游离三碘 甲状腺 7.丁醇提取碘 （BEI ） 
                      8.游离甲状腺素。 9.血清总甲状腺素  10.游离三碘 甲状腺 
      5 

3 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 376-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   甲状腺功能减退症 ，是由各种原因导致的低 甲状 
   腺激素血症或甲状腺激素抵抗而引起的全身性低 
   代谢综合征 ，其病理特征是黏多糖在组织和皮肤 
   堆积 ，表现为黏液性水肿。 

   表现症状 

    畏寒      乏力      表情淡漠       反应迟钝       皮肤苍白 

   一般表现:畏寒、乏力、表情淡漠、反应迟钝、动作缓慢、面色苍白 ，皮肤干粗多皮屑 ，黏液性非凹性水 
   肿、体重增加 ，眼睑肿 ，鼻、唇、舌肥厚、声粗哑 ，毛发稀、脱落 ，指趾甲厚而脆 ，手脚掌色黄。 精神 
   神经症状:记忆力、理解力、计算力、听力和智力均减退 ，严重时痴呆。可出现幻听、幻视、猜疑妄想 ， 
   惊厥 ，昏睡 ，共济失调 ，步态不稳。         循环系统:心悸、气短 ，心动过缓、但活动后心动过速 ，心脏扩 
   大、心脏黏液性肿而心肌肥厚 ，心包积液、并可胸腔、腹腔、膝关节腔等多发性浆膜腔积液。                        肌肉关 
   节:肌力减退、收缩与松弛均迟缓 ，肌痛、肌痉挛、肌强直 ，可有腕管综合征。   其他:食欲减退、肠蠕动 
   减弱、顽固性便秘。贫血 ，胃酸缺乏。性欲减退、男性阳痿、女性月经淋漓或闭经、不育。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患甲状腺机能减退症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码酪氨酸蛋白磷酸激酶家族的无受体4级亚家族成员 ，该编码蛋白是淋巴特异性胞 
          内磷酸酶 ，并且和分子调配蛋白CBL相关 ，参与调控CBL在T细胞受体信号通路的功能。该 
          基因的突变和一系列免疫性疾病相关 ，如 ：I型糖尿病、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮 
          和 甲状腺相关疾病等。 

   基因位点 ：Q Y W 3 9 6 63 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患甲状腺机能减退症疾病的风险 ，为常人的0.86倍。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类6号染色体上HLA基因附近 ，并参与该基因的表达调控。HLA是 目前所知人 
          体最复杂的遗传突变系统 ，有几十个基因座位 ，每个基因座位又有几十个等位基因 ，且呈共 
          显性表达。迄今HLA研究已达到相当深入的水平 ，并在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA 
          复合体结构 ；HLA分子结构及其表达的调控 ；HLA分子功能 ，尤其是在抗原处理、呈递及T 
          细胞识别中的作用 ；HLA的DNA分型及突变研究 ；HLA与疾病的关系 ；HLA与移植的关系 
          等。HLA研究不仅使器官移植成为一种极有价值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了 
          突破性进展。已经证实 ，HLA复合体中存在控制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细 

                                                               中科院专家技术支持   3 6 1 

----------------------- Page 377-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            胞间相互作用 ，这表示HLA参与生命活动的各个水平与多个方面。研究表明 ，HLA基因和 
            甲状腺相关疾病的发生风险相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 85 6 基因名  ：S H 2 B3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患甲状腺机能减退症疾病的风险 ，为常人的0.71倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SH2B调配因子家族蛋白 ，这些蛋白质参与一系列由生长因子和细胞因子受体介 
            导的信号传导。该编码蛋白质是一个主要的负反馈调节因子信号 ，并且在造血作用中起重要 
            作用。研究表明 ，该基因在人体免疫系统中起重要作用 ，并参与甲状腺相关疾病的发病过 
            程。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 6 5 2 基因名  ：PHT F1   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患甲状腺机能减退症疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是假定同源域转录因子1 ，该基因在转录调控方面有重要作用。其调控 
            基因的表达参与甲状腺相关功能。 

     基因位点 ：Q Y W 6 0 854 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患甲状腺机能减退症疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因位于人类9号染色体上FOX E1基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因无内含子 ， 
            编码的蛋白质属于转录因子叉头蛋白家族 ，该家族成员有一个100个氨基酸的DNA结合叉 
            头区域。该编码蛋白作为一个新转录因子在甲状腺形态发生过程中发挥作用。 

3 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 378-----------------------

疾病风险类 

抗痛风能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.34%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      47% 

        本项能力评估              弱      29.64% 

                            晶能生物数据库中有29.64% 
   报告显示您抗痛风的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗痛风的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出 
   的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
   方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：因风险较高建议坚持每天运动并保持合理体重 ，每天运动时间不 
                    少于30分钟。可选择 自行车、游泳、健身操等有氧运动 ，可在运动后按摩肌 
                    肉并洗热水澡来加速运动产生的乳酸代谢。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的食物中尽量选择含嘌呤较低的食材 ，避免嘌呤转化为尿酸 
                    后出现代谢能力不足 ，导致尿酸沉积。 （高嘌呤食物 ：啤酒、海鲜类、香菇 
                    线上、豆制品 ）在吃火锅时更要注意 ，先素后荤 ，有人喜欢火锅汤的鲜味 ， 
    2               但其中嘌呤更高 ，不建议喝火锅汤。 

                     居建议 ：每天保证23点前就寝 ，还需注意避免受冷、过度疲劳、感染、外 
                    科手术、进餐过饱、饮酒、海鲜等诱发因素。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充高活力酸樱桃。 

    4 

                    体检项 ：1.尿酸测定 2.血常规检查  3.红细胞沉降率检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 6 3 

----------------------- Page 379-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     痛风是由单钠尿酸盐 （MSU ）沉积所致的晶体 
     相关性关节病 ，与嘌呤代谢紊乱和 （或 ）尿酸排 
     泄减少所致的高尿酸血症直接相关 ，特指急性特 
     征性关节炎和慢性痛风石疾病 ，主要包括急性发 
     作性关节炎、痛风石形成、痛风石性慢性关节 
     炎、尿酸盐肾病和尿酸性尿路结石 ，重者可出现 
     关节残疾和肾功能不全。痛风常伴腹型肥胖、高 
     脂血症、高血压、Ⅱ型糖尿病及心血管病等表 
     现。 

     表现症状 

       关节刺痛      发热      关节肿胀 

     急性痛风性关节炎 ：多数患者发作前无明显征兆 ，或仅有疲乏、全身不适和关节刺痛等。部分患者可有 
     发热、寒战、头痛、心悸和恶心等全身症状。  间歇发作期 ：痛风发作持续数天至数周后可 自行缓解 ，一 
     般无明显后遗症状 ，或遗留局部皮肤色素沉着、脱屑及刺痒等。 慢性痛风石病变期 ：临床表现为持续关 
     节肿痛、压痛、畸形及功能障碍。 尿酸盐肾病 ：慢性尿酸盐肾病临床表现为尿浓缩功能下降 ，出现夜尿 
     增多、低比重尿、小分子蛋白尿、白细胞尿、轻度血尿及管型尿等。                   急性尿酸性肾病 ：临床表现为少 
     尿、无尿 ，急性肾功能衰       ；尿中可见大量尿酸晶体。 尿路结石 ：结石较小者呈砂砾状随尿排出 ，可无 
     症状 ；较大者可阻塞尿路 ，引起肾绞痛、血尿、排尿困难、泌尿系感染、肾盂扩张和积水等。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 03 2 6 基因名  ：S LC 1 7A 3   基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患痛风疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是电压驱动的转运蛋白 ，其将细胞内尿酸盐和有机阴离子从血液排出到 
            肾小管细胞中。已经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。较长的异构体 
            是具有转运蛋白活性的细胞膜蛋白 ，而较短的异构体位于内质网。研究表明 ，该基因上的突 
            变与痛风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 84 7 3 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患痛风疾病的风险 ，为常人的1.75倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于MYL2基因附近 ，并参与该基因的转录调控。该基因 （MYL2 ）编码与心肌肌球 
            蛋白β重链相关的调节轻链。MYL2突变与中左心室型肥厚性心肌病有关。它与高密度脂蛋 
            白胆固醇代谢的关联 ，CUX2调节细胞周期进展 ，并在中枢神经系统的神经祖细胞发展中发 
            挥重要作用。并与I型糖尿病关联。MYL2-CUX2的此位点突变显示与痛风关联 ，因为MYL2 
            和CUX2可能影响这样的代谢途径。此位点位于ATX N2的rs653178附近。Rs653178在 
            HapMap项 日本人群中是单态的 ，研究人员通过基因分型250个复制病例中证实了这一结 

3 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 380-----------------------

疾病风险类 

          论。相反 ，MYL2-CUX2的此位点在欧洲和非洲人群中是单态的 ，而在 日本人群中的常见变 
          异。该SNP被鉴定为痛风的新基因座。 

   基因位点 ：Q Y W 3 3 3 57 基因名  ：A BC G2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患痛风疾病的风险 ，为常人的1.31倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码与膜相关的蛋白质 ，其是AT P结合盒 （A BC ）转运蛋白超家族的成员。A BC蛋白 
          运输各种分子穿过细胞内外膜。A BC基因分为七个不同的亚家族 
           （A BC1 ，MDR/TA P ，MRP ，A LD ，OA BP ，GCN20 ，White ）。这种蛋白质是White 
          亚科的成员 ，或者称为乳腺癌抗性蛋白 ，该蛋白质作为异生物质转运蛋白 ，其在多药耐药性 
          中起重要作用。它作为应对米托蒽醌和蒽环霉素的细胞防御机制 ，已经在胎盘中观察到该蛋 
          白质的显着表达 ，这可以表明该分子在胎盘组织中的潜在作用。已经发现该基因的多个转录 
          物变异编码不同的蛋白质构型。该基因的突变与痛风的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 9 9 2 9 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患痛风疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于SLC2A9基因附近 ，并参与该基因的转录调控。A BCG2和SLC2A9是众所周知的 
          尿酸转运蛋白基因 ，分别用于尿酸盐排泄和肾脏尿酸盐重吸收。A BCG2在最近的GWAS研 
          究中被鉴定位于SUA水平关联。随后的遗传和功能分析显示A BCG2是高容量尿酸盐出口并 
          且通过常见半功能变异Gln14 1Lys减少的尿酸转运。还表明A BCG2基因 （非功能性 
          Gln126Ter ）的常见功能障碍基因型组合是高尿酸血症和痛风的主要原因 ，特别是对于早期 
          发作的痛风。发现这两个突变的风险等位基因存在于不同的单倍型 ，表明痛风的独立风险。 
          通过对高尿酸血症患者和A bcg2敲除小鼠的研究 ，显示这些功能障碍的SNP减少肾外 
           （肠 ）尿酸盐排泄并引起ROL高尿酸血症。这与以下事实一致 ：A BCG2输出在几种组织中 
          的顶膜上表达 ，包括肠和肾 ，其在人类中具有尿酸排泄功能。 

   基因位点 ：Q Y W 84 89 3 基因名  ：S LC 2A 9   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患痛风疾病的风险 ，为常人的1.61倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码SLC2A促进葡萄糖转运蛋白家族的一个成员。这个蛋白家族的成员在维持葡萄糖 
          稳态中发挥重要作用。编码的蛋白质可能在软骨基质中软骨细胞的发育和存活中起作用。已 
          经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究发现 ，该基因上的突变与痛 
          风的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 80 04 基因名  ：C N I H 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患痛风疾病的风险 ，为常人的1.66倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是A MPA亚型的离子型谷氨酸受体的辅助亚基。A MPA受体在中枢神经 
          系统中介导快速突触神经传递。该蛋白与I型A MPA受体调节蛋白异构体γ -8相互作用以控制 
          海马A MPA受体复合物的装配 ，从而调节受体门控。该基因上的突变与痛风的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 82 0 86 基因名  ：S LC 2A 9   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患痛风疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

                                                              中科院专家技术支持    3 6 5 

----------------------- Page 381-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     详细说明 ： 
            该基因编码SLC2A促进葡萄糖转运蛋白家族的一个成员。这个蛋白家族的成员在维持葡萄糖 
            稳态中发挥重要作用。编码的蛋白质可能在软骨基质中软骨细胞的发育和存活中起作用。已 
            经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究发现 ，该基因上的突变与痛 
            风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 83 2 1 4 基因名  ：S LC 2A 9   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患痛风疾病的风险 ，为常人的0.62倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SLC2A促进葡萄糖转运蛋白家族的一个成员。这个蛋白家族的成员在维持葡萄糖 
            稳态中发挥重要作用。编码的蛋白质可能在软骨基质中软骨细胞的发育和存活中起作用。已 
            经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究发现 ，该基因上的突变与痛 
            风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 2 1 3 基因名  ：A BC G2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患痛风疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码与膜相关的蛋白质 ，其是AT P结合盒 （A BC ）转运蛋白超家族的成员。A BC蛋白 
            运输各种分子穿过细胞内外膜。A BC基因分为七个不同的亚家族 
             （A BC1 ，MDR/TA P ，MRP ，A LD ，OA BP ，GCN20 ，White ）。这种蛋白质是White 
            亚科的成员 ，或者称为乳腺癌抗性蛋白 ，该蛋白质作为异生物质转运蛋白 ，其在多药耐药性 
            中起重要作用。它作为应对米托蒽醌和蒽环霉素的细胞防御机制 ，已经在胎盘中观察到该蛋 
            白质的显着表达 ，这可以表明该分子在胎盘组织中的潜在作用。已经发现该基因的多个转录 
            物变异编码不同的蛋白质构型。该基因的突变与痛风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 63 1 基因名  ：S LC 2A 9   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患痛风疾病的风险 ，为常人的0.77倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SLC2A促进葡萄糖转运蛋白家族的一个成员。这个蛋白家族的成员在维持葡萄糖 
            稳态中发挥重要作用。编码的蛋白质可能在软骨基质中软骨细胞的发育和存活中起作用。已 
            经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究发现 ，该基因上的突变与痛 
            风的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 694 5 3 基因名  ：S LC 2A 9   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患痛风疾病的风险 ，为常人的0.65倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SLC2A促进葡萄糖转运蛋白家族的一个成员。这个蛋白家族的成员在维持葡萄糖 
            稳态中发挥重要作用。编码的蛋白质可能在软骨基质中软骨细胞的发育和存活中起作用。已 
            经发现了该基因的两种转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究发现 ，该基因上的突变与痛 
            风的发生相关。 

3 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 382-----------------------

疾病风险类 

抗类风湿性关节炎能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.4%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.4% 

        本项能力评估              弱      29.2% 

                            晶能生物数据库中有29.2% 
  报告显示您抗类风湿性关节炎的            的人和您一样 
          能力弱 

   指导建议 

   报告显示您抗类风湿性关节炎的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、慢跑、登山、保龄球等运动 ，每天运动时间20- 
                    30分钟之间 ，遵循循序渐进的原则。应减少对关节部位压力较大的运动。而 
                    有人习惯按响手指骨 ，容易导致肌腱肥厚,后期关节交锁等问题 ，对于这个习 
    1               惯应避免。 

                    饮食建议 ：1.中国传统的药酒也些对类风湿关节炎的缓解和预防有一定作 
                    用 ，但应注意饮酒不能过量。 2.平时可多食用薏米、糙米等食物。 
    2 

                     居建议 ：1.要改善工作生活条件 ，避免久居潮湿之处。平 日要注意气候变 
                    化 ，积极防寒保暖 ，谨防呼吸道感染。 2.应加强体育锻炼 ，如 ：跑步、打 
                    球、骑 自行车等 ，以提高机体抗病能力。  3.预防链球菌感染 ，若已感染扁桃 
    3               体炎、咽峡炎、猩红热、丹毒等 ，要及时治疗。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、鱼油、维生素E、维生素 
                    C。 
    4 

                    体检项 ：1.X光检查 2.实验室检查  3.类风湿因子 4.免疫学检查  5.组织学检查 
                    6.滑囊液检查 7.关节穿刺液检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 6 7 

----------------------- Page 383-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     类风湿关节炎是一种病因未明的慢性、以炎性滑 
     膜炎为主的系统性疾病。其特征是手、足小关节 
     的多关节、对称性、侵袭性关节炎症 ，经常伴有 
     关节外器官受累及血清类风湿因子阳性 ，可以导 
     致关节畸形及功能丧失。 

     表现症状 

      关节肿痛       晨僵      关节畸形 

     可伴有体重减轻、低热及疲乏感等全身症状。            1.晨僵。 2.关节受累的表现。  3.关节外表现 ，一般表现 
     为可有发热、类风湿结节。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 3 1 3 8 基因名  ：PA I4   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患类风湿关节炎疾病的风险 ，为常人的1.42倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是编码负责将精氨酸残基转化为瓜氨酸残基的酶基因家族的成员。该基因可能在粒细 
            胞和巨噬细胞发育中起作用 ，导致炎症和免疫应答。研究表明 ，该基因的突变与类风湿性关 
            节炎的易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：A P4 B1 -A S1 / PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患类风湿关节炎疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码酪氨酸磷酸激酶家族的无受体亚家族成员4 ，该蛋白质是类淋巴特异性细胞内磷 
            酸酶 ，其与分子衔接蛋白CBL缔合 ，并且参与调节T细胞受体信号通路中的CBL功能。该基 
            因的突变与一系列 自身免疫性疾病相关 ，包括I型糖尿病、类风湿性关节炎、系统性红斑狼 
            疮和格雷夫斯病。 

     基因位点 ：Q Y W 9 97 9 2 基因名  ：T RA F1   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患类风湿关节炎疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是T NF受体 （T NFR ）相关因子 （T RA F ）蛋白家族的一个成员。T RA F 
            蛋白介导来 自T NFR超家族的各种受体的信号转导。该蛋白质和T RA F2形成异二聚体复合 
            物 ，其是T NF-α介导的MA PK8/J NK和NF-κB活化所需的。该蛋白质和T RA F2形成的蛋白 
            质复合物也与凋亡抑制蛋白 （IA P ）相互作用 ，介导来 自T NF受体的抗凋亡信号。该蛋白的 

3 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 384-----------------------

疾病风险类 

          表达可以通过EB病毒 （EBV ）诱导。发现EBV感染膜蛋白1 （LMP1 ）与其他T RA F蛋白相互 
          作用 ，这种相互作用将LMP1介导的B淋巴细胞转化与来 自T NFR家族受体的信号转导相联 
          系。研究表明 ，该基因上的突变与类风湿性关节炎相关。 

   基因位点 ：Q Y W 62 9 0 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患类风湿关节炎疾病的风险 ，为常人的2.3倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于HLA-DQB1和HLA-DQA2之间的基因间隔区域 ，对上下游基因均有调控作用。 
          HLA基因位于6号染色体上短臂上 ，长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传突变 
          系统 ，有几十个基因座位 ，每个基因座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今 
          HLA研究已达到相当深入的水平 ，并在诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构 ； 
          HLA分子结构及其表达的调控 ；HLA分子功能 ，尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的 
          作用 ；HLA的DNA分型及突变研究 ；HLA与疾病的关系 ；HLA与移植的关系等。HLA研究 
          不仅使器官移植成为一种极有价值的治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已 
          经证实 ，HLA复合体中存在控制免疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ， 
          这表示HLA参与生命活动的各个水平与多个方面。研究表明 ，HLA基因和类风湿性关节炎 
          的发生风险相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 89 6 0 基因名  ：FC R L3   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患类风湿关节炎疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码免疫球蛋白受体超家族的一个成员 ，并且是聚集在1号染色体的长臂上的几种Fc 
          类受体糖蛋白之一。所编码的蛋白质在其细胞质结构域中含有免疫受体酪氨酸激活序列和免 
          疫受体酪氨酸抑制序列 ，并且在调节免疫系统中起作用。该基因的突变与类风湿性关节炎、 
          自身免疫性 甲状腺疾病和系统性红斑狼疮有关。 

   基因位点 ：Q Y W 62 1 2 8 基因名  ：A PO M / BA G 6   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患类风湿关节炎疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是载脂蛋白和脂质运载蛋白家族的成员。发现其与高密度脂蛋白有关 ， 
          在较低程度上与低密度脂蛋白和富含甘油三酯的脂蛋白有关。该蛋白质通过质膜分泌 ，与膜 
          结合 ，其中它参与脂质转运。研究表明 ，该基因上的突变与类风湿性关节炎相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 6 9 

----------------------- Page 385-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗系统性红斑狼疮能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.86% 

          本项能力评估              弱      25.4% 

                              晶能生物数据库中有25.4% 
    报告显示您抗系统性红斑狼疮的            的人和您一样 
            能力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗系统性红斑狼疮的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                      者无氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：平时多食用低糖食物 ：应留意对饭量的操控 ，少食用含糖量比较 
                      高的食物 ，引发糖代谢异常。忌吃海鲜类食材 ，易出现过敏症状。 
      2 

                       居建议 ：需要时可加涂防日光药物如3%奎宁软膏、复方二氧化钛软膏、 
                      10%对氨安息香酸软膏等 ，其他如寒冷、X射线等过多暴露接触 ，也能引起 
                      本病的加剧 ，不可忽视。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充花青素、益生菌。 

      4 

                      体检项 ：1.血常规及血沉 2.尿常规  3.免疫学检查。 

      5 

3 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 386-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   系统性红斑狼疮 ，是 自身免疫介导的 ，以免疫性 
   炎症为突出表现的弥漫性结缔组织病。  临床症 
   状多样 ，早期症状往往不典型。 

   表现症状 

    皮肤粘膜       骨折肌肉       肾脏疾病       中枢神经系统疾病 

   一般症状 ：本病累及男女之比为1 ：7 ～9 ，发病年龄以20 ～40岁最多 ，幼儿或老人也可发病。疲乏无 
   力、发热和体重下降。 皮肤和黏膜 ：①特异性皮损有蝶形红斑、亚急性皮肤红斑狼疮、盘状红斑。②非 
   特异性皮损有光过敏、脱发、口腔溃疡、皮肤血管炎 （紫癜 ）、色素改变 （沉着或脱失 ）、网状青斑、 
   雷诺现象、荨麻疹样皮疹。  骨骼肌肉 ：表现有关节痛、关节炎、关节畸形 （10%X线有破坏 ）及肌痛、 
   肌无力、无血管性骨坏死、骨质疏松。   心脏受累 ：可有心包炎 （4%的患者有心包压塞征象 ），心肌炎 
   主要表现为充血性心力衰        ，心瓣膜病变 ，如利布曼-萨克斯 （Libman-Sacks ）心内膜炎。         呼吸系统 
   受累 ：胸膜炎、胸腔积液 （20% ～30% ），肺减缩综合征主要表现为憋气感和膈肌功能障碍 ）。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 84 1 57 基因名  ：M EC P2   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患系统性红斑狼疮疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          DNA 甲基修饰是基因组中的主要修饰 ，在哺乳动物的发育中有重要作用。人类蛋白质 
          MECP2、MBD1、MBD2、MBD3和MBD4组成一个核蛋白家族 ，与甲基-CpG结合区域 
          相关(MBD) 。该家族的蛋白质 ，除了MBD3 ，都能够特异性绑定甲基化DNA。 
          MECP2 ，MBD1和MBD2可以在 甲基化基因启动子上抑制转录。相比家族其他成员该基因 
          是X染色体连锁的 ，会导致X失活现象等。该基因的突变将导致许多免疫性疾病如系统性红 
          斑狼疮等。 

   基因位点 ：Q Y W 5 83 6 0 基因名  ：M EC P2   基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患系统性红斑狼疮疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          DNA 甲基修饰是基因组中的主要修饰 ，在哺乳动物的发育中有重要作用。人类蛋白质 
          MECP2、MBD1、MBD2、MBD3和MBD4组成一个核蛋白家族 ，与甲基-CpG结合区域 
          相关(MBD) 。该家族的蛋白质 ，除了MBD3 ，都能够特异性绑定甲基化DNA。 
          MECP2 ，MBD1和MBD2可以在 甲基化基因启动子上抑制转录。相比家族其他成员该基因 
          是X染色体连锁的 ，会导致X失活现象等。该基因的突变将导致许多免疫性疾病如系统性红 

                                                               中科院专家技术支持    3 7 1 

----------------------- Page 387-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            斑狼疮等。 

     基因位点 ：Q Y W1 1 3 9 0 基因名  ：H LA - Q A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患系统性红斑狼疮疾病的风险 ，为常人的2.3倍。 

     详细说明 ： 
            HLA-DQA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 
            的一个α链(DQA)和一个β链(DQB)组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有重 
            要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约30-35kDa ，其基因中有5个外显子 ， 
            第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个外显 
            子编码跨膜区域和胞质尾。在DQ分子内部 ，α链和β链的多态性绑定各 自不同的肽 ，这会导 
            致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA通过主要组织相溶性复合体(MHC) 限制 ，参 
            与T淋巴细胞识别抗原和其他免疫细胞的相互作用 ，以及 自身耐受的形成和维持 ，在识别 自 
            身和异己、诱导和调节免疫反应等多个方面均具有重要作用。可见 ，HLA在许多自身免疫 
            性疾病包括系统性红斑狼疮的发生和发展中占有非常重要的地位。 

     基因位点 ：Q Y W7 1 69 6 基因名  ：TY K2   基因型 ：  AA   A C   C C    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患系统性红斑狼疮疾病的风险 ，为常人的1.6倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码络氨酸激酶蛋白家族成员 ，该蛋白质通过磷酸化受体亚基与胞质域1型和2型细 
            胞因子受体信号传导相关 ，同时也是1型和3型信号干扰素信号通路的组成部分。该基因上 
            的突变与 自身免疫疾病相关 ，如系统性红斑狼疮等。 

     基因位点 ：Q Y W 9 9 61 5 基因名  ：S KIV 2 L   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患系统性红斑狼疮疾病的风险 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            DEA D  box蛋白质的特点是有保守的Asp-Glu-A la-Asp  (DEA D)修饰区域 ，是一种RNA解 
            旋酶 ，这类蛋白对于一些细胞进程如 ：RNA二级结构转录起始、细胞核和线粒体拼接、核 
            糖体和剪接体组装等至关重要。根据其分布形式 ，该家族的成员还参与胚胎发生、精子形 
            成、细胞生长和分裂等。该基因编码的DEA D           box蛋白质与 自身免疫相关 ，如系统性红斑 
            狼疮等。 

3 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 388-----------------------

疾病风险类 

抗结节病能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.74%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.9% 

        本项能力评估              弱      22.38% 

                            晶能生物数据库中有22.38% 
  报告显示您抗结节病的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗结节病的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
   加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                    者无氧运动。不建议在跑步机和较硬地面运动 ，易出现关节伤害。 
    1 

                    饮食建议 ：避免刺激性食物如茶、咖啡、烟酒 ，忌过于油腻 ，忌辛辣刺激食 
                    物。 
    2 

                     居建议 ：结节病治疗上 目前肾上腺皮质激素仍为首选药物 ，在不影响治疗 
                    的同时减少剂量可以大大减少机会性感染的发生。糖尿病患者可能用激素而 
                    加重 ，应慎用。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、益生菌、鱼油。 

    4 

                    体检项 ：1.血液检查 2.结核菌素试验  3.活体组织检查 4.X光检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 7 3 

----------------------- Page 389-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     结节病 （sarcoidosis ）又称肉样瘤病 ，是一种 
     病因不明的多器官系统疾病 ，其特征是许多脏器 
     存在非干酪性肉芽肿 ，活动性病变部位细胞免疫 
     增强。肉芽肿由聚集的上皮样细胞、少量多核巨 
     噬细胞及其周围淋巴细胞构成 ，类似结核性肉芽 
     肿 ，但无干酪坏死及结核菌存在。死的上皮样细 
     胞肉芽肿性疾病 ，可侵犯全身多个器官。其中以 
     肺、淋巴结、皮肤、眼、肝、脾、骨骼和神经系 
     统受累多见。 

     表现症状 

      结节      斑块      皮下结节       瘢痕性      红皮病性       溃疡性 

     非特异性全身症状 ：疲乏无力 ，低热、盗汗 ，食欲不振 ，体重减轻 ，肌肉及关节疼痛等。                   呼吸系统症 
     状 ：主要为干咳和胸闷。个别有胸痛、痰中带血甚至咯血。               皮肤 ：结节病皮肤受损者约 占11%。以结 
     节性红斑最为常见。冻疮样狼疮也较常见 ，表现为鼻、颊、耳处的紫色斑块。                       眼 ：眼结节病约 占 
     21%。伴眼部不适 ，疼痛及视力障碍。慢性病变可发展到失明。               神经系统 ：结节病几乎可以累及神经 
     系统的任何部分 ，约 占8%。以面神经麻痹最为常见 ，大部分面神经麻痹为单侧性 ，约 占65%。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 94 1 6 基因名  ：A NXA 1 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患结节病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码膜联蛋白家族的一员 ，该家族蛋白是一类钙依赖性磷脂结合蛋白质 ，膜联蛋白有 
            独特的N端结构域和保守的含有钙依赖性磷脂结合蛋白位点的C端区域。该蛋白是一个56kD 
            由自身免疫疾病识别的病原体。 

     基因位点 ：Q Y W 3 94 2 8 基因名  ：BT N L2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患结节病疾病的风险 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质 （Butyrophilin-like  2 ）是与B7共刺激分子同源的丁酰肌动蛋白家族 
            成员 ，其突变通过遗传分析与散发性包涵体肌炎和结节病相关。BT NL2的结构分析显示具 
            有胞外区结构 ，所述胞外区含有两组两个Ig结构域、跨膜区和胞质尾区。与大多数其他的 
            butyrophilin成员不同 ，BT NL2缺乏原型B30.2环形结构域。 

     基因位点 ：Q Y W 51 2 5 0 基因名  ：BT N L2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患结节病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质 （Butyrophilin-like  2 ）是与B7共刺激分子同源的丁酰肌动蛋白家族 

3 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 390-----------------------

疾病风险类 

          成员 ，其突变通过遗传分析与散发性包涵体肌炎和结节病相关。BT NL2的结构分析显示具 
          有胞外区结构 ，所述胞外区含有两组两个Ig结构域、跨膜区和胞质尾区。与大多数其他的 
          butyrophilin成员不同 ，BT NL2缺乏原型B30.2环形结构域。 

                                                              中科院专家技术支持  3 7 5 

----------------------- Page 391-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗老年性白内障能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.1%             您对该项结果的重视程度 

                              正常        59.34% 

          本项能力评估              弱     17.56% 

                              晶能生物数据库中有59.34% 
    报告显示您抗老年性白内障的能            的人和您一样 
            力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗老年性白内障的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动20分钟以上 ，选择对力量要求较低的慢跑、自行车等有 
                      氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：选择膳食里含有丰富的维生素A的食材 （肝脏、胡萝 卜）可以使 
                      患白内障的风险大大降低。而每天1800ml的基本充水量 ，也可以帮助降低白 
                      内障的风险。 
      2 

                       居建议 ：平时应合理用眼 ，当用眼过度应适当放松 ，久坐工作者应间隔1 ～ 
                      2小时起身活动5-10分钟 ，举 目远眺或做眼保健操。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充花青素。 

      4 

                      体检项 ：1.眼压检查 2.房角检查  3.超声生物显微镜检查 4.B超检查  5.眼部特 
                      殊检查。 
      5 

3 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 392-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   老年性白内障 （senilecataract ）是晶状体老 
   化过程中出现的退行性改变 ，晶状体逐渐失去透 
   明性。发病机制迄今未明。随着年龄增长发病率 
   增高 ，是老年人最常见疾病之一 ，是我国目前最 
   常见的致盲眼病之一 ，通常为双眼先后发病。本 
   病发生率50-60岁者约60%-70% ，70岁以上者 
   可达80%。一般分皮质性、核性和囊下型三 
   种 ，临床表现患眼呈渐进性、无痛性视力减退 ， 
   眼前固定黑点 ，色觉改变 ，近视 ，眩光 ，单眼复 
   视或多视。中医称     “圆翳内障”。 

   表现症状 

    视力衰退       晶体混浊 

   1.发病特点  　 多见于45岁以上老年人 ，视力逐渐减退 ，患眼无红痛。  2.皮质性白内障  　 为老年性白内 
   障最多见的类型 ，一般可分为四期。         （1 ）初发期 ：晶体周边皮质可见尖向中央的楔形浑浊 ，多需散瞳 
   后方能发现 ，视力常不受影响。        （2 ）膨胀期 （未成熟期 ）：晶体皮质浑浊加重 ，体积增大略显膨胀 ， 
   前房变浅 ，虹膜半月投影存在 ，视力显着减退 ，眼底难窥见。有青光服素质者可能引起青光跟急性发 
   作 ，故散瞳检查时应特别注意。        （3 ）成熟期 ：晶体完全浑浊 ，膨胀消退 ，前房恢复正常 ，虹膜半月投 
   影消失 ，视力可仅存手动或光感。          （4 ）过熟期 ：成熟期持续时间过长 ，则浑浊晶体皮质呈乳白色液 
   化 ，核下沉 ，晶体体积变小 ，前房加深 ，虹膜震颤。液化的皮质漏到晶体外可产生过敏性葡萄膜炎和晶 
   体溶解性青光眼。      3.核性白内障    浑浊多从胚胎核开始呈黄白色 ，逐渐发展而使成年核浑浊 ，色变棕 
   褐 ，视力减退。散大瞳孔彻照法检查 ，瞳孔中央可见盘状黑影 ，周边透明区仍可窥见眼底。  4.囊下白内 
   障   　  为皮质型白内障的一种表现 ，发生在后囊下和前囊下。后囊下白内障早期在后极部囊下呈盘状浑 
   浊 ，为许多致密小空泡和结晶样颗粒组成 ，又称盘状白内障 ，早期即可明显影响视力 ；前极者在前极囊 
   下可见放射状浑浊与小泡 ，此型较少见。二者会发展为皮质性浑浊 ，逐渐形成完全性白内障。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 5 37 0 基因名  ：E PHA 2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患老年性白内障疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于酪氨酸激酶家族的肝配蛋白受体亚家族。EPH和相关的受体参与调节发育机理 ， 
          特别是在神经系统中。EPH亚家族中的受体通常具有单个激酶结构域和含有富含Cys结构域 
          和2个纤连蛋白III型重复序列的胞外区。基于其细胞外结构域序列的相似性及其对肝配蛋白- 
          A和肝配蛋白-B配体的亲和力 ，将肝配蛋白受体分为2组。该基因编码的是结合肝配蛋白-A 
          配体的蛋白质。该基因的突变是某些与遗传相关的白内障疾病的原因。 

   基因位点 ：Q Y W 2 01 2 9 基因名  ：C RY AA   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患老年性白内障疾病的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    3 7 7 

----------------------- Page 393-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     详细说明 ： 
            哺乳动物晶状体蛋白分为α ，β和γ家族。α晶状体蛋白由两种基因产物组成 ：α-A和α-B ， 
            分别用于酸性和碱性。α晶状体蛋白可以通过热休克诱导 ，其是小热休克蛋白(HSP20)家族 
            的成员。它们作为分子伴侣 ，不会使蛋白质复性 ，而是将它们保持在大的可溶性聚集体中。 
            翻译后修饰降低了伴侣的能力。这些异质聚集体由30-40个亚基组成 ，α-A和α-B亚基具有 
            3 ：1的比率。α晶状体蛋白另外的两个功能是 自激酶活性和参与细胞内结构。编码的蛋白质 
            为兼职功能蛋白质 ，基于其执行机理不同功能的能力。α-A和α-B基因产物差异表达 ，α-A 
            优选的限于晶状体 ，而α-B在许多组织和器官中广泛表达。该基因缺陷导致常染色体显性先 
            天性白内障(A DCC) 。 

3 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 394-----------------------

疾病风险类 

抗老年性黄斑变性能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      22.38%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.44% 

        本项能力评估              弱      29.2% 

                            晶能生物数据库中有48.44% 
  报告显示您抗老年性黄斑变性的            的人和您一样 
          能力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗老年性黄斑变性的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动20分钟以上 ，选择对力量要求较低的慢跑、自行车等有 
                    氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：维生素C、E、胡萝 卜素等可防止自由基对细胞的损害 ，可多选择 
                    富含以上营养素的食物 ，如 ：猕猴桃、胡萝 卜、柠檬等。 
    2 

                     居建议 ：用眼过度后应适当放松 ，久坐工作者应间隔1 ～2小时起身活动5- 
                    10分钟 ，举 目远眺或做眼保健操。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.眼科检查 2.眼底荧光血管造影  3.裂隙灯。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    3 7 9 

----------------------- Page 395-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     老年性黄斑变性 （A MD ）,大多始发于50岁上 
     下 ，年龄越大 ，患病率越高。发病与性别、种族 
     无明显关系。双眼同时或先后受害。因临床表现 
     不同 ，本病分干性与湿性两型。 

     表现症状 

       眼睛视力下降       视网膜下出血        视线不清 

     干性老年黄斑变性早期 ：中心视力轻度损害 ，甚至在相当长时间内保持正常或接近正常。 干性老年黄斑 
     变性晚期 ：中心视力严重损害 ，有虚性绝对性中央暗点。              湿性老年性黄斑变性早期 ：中心视力明显下 
     降 ，其程度因是否累及中心窝而异。 湿性老年性黄斑变性中期 ：此期主要特征为黄斑部由于新生血管渗 
     漏 ，形成色素上皮层或/和神经上皮层浆液或/和出血性脱离。视力急剧下降。                   湿性老年性黄斑变性晚 
     期 ：渗出和出血逐渐吸收并为瘢痕组织所替代。此时视力进一步损害。眼底检查见有略略隆起的团块状 
     或形成不规则的白色斑块 （血肿吸收过程中呈红黄色 ）。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 64 9 8 基因名  ：C F H   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患老年性黄斑病变疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因是补体激活调节因子 （RCA ）基因簇的成员 ，编码一个具有二十个短共有重复 
             （SCR ）结构域的蛋白质。这种蛋白质分泌到血流中 ，并且在调节补体激活中起重要作用 ， 
            限制了一种先天的防御机制对微生物感染。该基因的突变与溶血性尿毒症综合征 （HUS ） 
            和慢性低补充性肾病相关。选择性剪接导致转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究表明 ， 
            该基因的突变与老年性黄斑病变的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 07 1 基因名  ：HT RA 1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患老年性黄斑病变疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的丝氨酸蛋白酶是胰蛋白酶家族的成员。该蛋白质是一种分泌型酶 ，通过切割 
            IGF结合蛋白来调节类胰岛素生长因子 （IGF ）的有效性 ，还是细胞生长的调节剂。该基因 
            启动子区域的变异是与年龄相关的黄斑变性7型易感性的原因。 

     基因位点 ：Q Y W 859 63 基因名  ：C 3   基因型 ：  GG   C G   C C       基因型评价  ：  

3 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 396-----------------------

疾病风险类 

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患老年性黄斑病变疾病的风险 ，为常人的2.5倍。 

   详细说明 ： 
          补体组分C3在补体系统的激活中起中心作用。其活化对于典型的和选择性的补体激活途径 
          是必需的。编码的蛋白前体水解加工形成成熟蛋白所需要的α和β亚基 ，然后进一步加工产 
          生许多多肽产物。C3a肽 ，也称为C3a过敏毒素 ，调节炎症并具有抗微生物活性。该基因的 
          突变与人类患者的非典型溶血性尿毒综合征和与年龄相关的黄斑变性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 61 5 5 3 基因名  ：T L R3   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患老年性黄斑病变疾病的风险 ，为常人的0.71倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是T LR家族的一个成员 ，其在病原体识别和先天免疫的激活中起重要作 
          用。T LR从果蝇到人类是高度保守的 ，并且具有结构和功能相似性。它们识别在感染因子上 
          表达的病原体相关分子模式 （PA MP ），并介导有效免疫作用所必需的细胞因子的产生。每 
          种T LR具有不同的表达模式。该受体在胎盘和胰腺中丰富表达 ，但是限于白细胞的树突亚 
          群。它识别与病毒感染相关的dsRNA ，并诱导NF-kappaB的活化和I型干扰素的产生。因 
          此它可以在宿主防御病毒中起作用。已经发现该基因使用可变的聚腺苷酸化位点来产生不同 
          长度的转录物。研究表明 ，该基因上的突变与老年性黄斑病变相关。 

   基因位点 ：Q Y W 91 1 1 9 基因名  ：C F H   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患老年性黄斑病变疾病的风险 ，为常人的0.99倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是补体激活调节因子 （RCA ）基因簇的成员 ，编码一个具有二十个短共有重复 
           （SCR ）结构域的蛋白质。这种蛋白质分泌到血流中 ，并且在调节补体激活中起重要作用 ， 
          限制了一种先天的防御机制对微生物感染。该基因的突变与溶血性尿毒症综合征 （HUS ） 
          和慢性低补充性肾病相关。选择性剪接导致转录物变异编码不同的蛋白质构型。研究表明 ， 
          该基因的突变与老年性黄斑病变的发生相关。 

                                                               中科院专家技术支持   3 8 1 

----------------------- Page 397-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗肌萎缩侧索硬化症能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.64%            您对该项结果的重视程度 

                              正常        58.58% 

          本项能力评估              弱     16.78% 

                              晶能生物数据库中有58.58% 
    报告显示您抗肌萎缩侧索硬化症            的人和您一样 
           的能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗肌萎缩侧索硬化症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议 
     您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
     饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      游泳、跑步、健身操等。 
      1 

                      饮食建议 ：水果宜多食山楂、大枣、橘柑之类。有饮酒习惯者饮酒需适量 ， 
                      可少量饮用些葡萄酒。 
      2 

                       居建议 ：平时注意口腔卫生 ，防止产生有害细菌。保证充足睡眠 ，不能熬 
                      夜或情绪激动。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

      4 

                      体检项 ：1.腰穿脑脊液检查 2.血清检查  3.肌电图 4.MRI检查。 

      5 

3 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 398-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   肌萎缩性侧索硬化 （A LS)  ，是脊髓前角细胞、 
   脑干运动神经核与锥体束同时受累 ，以上、下运 
   动神经元损害并存为特征的慢性变性疾病。临床 
   表现为自肢体远端开始的非对称性肌无力和肌萎 
   缩 ，是成人运动神经元病最常见的类型。 

   表现症状 

    吞咽困难       构音不清       呼吸困难       舌肌萎缩       纤颤 

   情绪易激动 ：或见强哭强笑 ，并有记忆力减退、认识欠缺或智力减退现象 ，晚期可致痴呆。 言语障碍 ： 
   多因小脑病损或假性球麻痹 ，可见构音不清、语音轻重不一 ，甚至声带瘫痪。 颅神经功能障碍 ：可见视 
   神经炎所致的视力减退、视野中心暗点。核间性眼肌麻痹、复视、眼睑下垂、瞳孔不规则或缩小、眼球 
   震颤等也是常见表现。 感觉障碍 ：往往因脊髓病损引起。常见症状有针刺感、麻木感 ，也可有束带感、 
   烧灼感、寒冷感或痛性感觉异常。疼痛常见于背部、小腿部与上肢。 运动障碍 ：包括痉挛性瘫痪、小脑 
   共济失调。早期可见手部动作笨拙和震颤 ，下肢易于绊跌等。或见言语呐吃与痛性强直性肌痉挛。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 3 6 64 基因名  ：  PP6   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肌萎缩侧索硬化症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个单向通路2型表面蛋白 ，是丝氨酸蛋白酶S9B家族成员。该蛋白没有可检测 
          的蛋白酶活 ，可能由于在丝氨酸蛋白酶催化区域缺乏保守的丝氨酸残基。然而 ，该蛋白结合 
          特异性电压门控钾通道 ，并且改变其表达和生物物理特性。该基因上的变化与肌萎缩性脊髓 
          侧索硬化症和特发性心室纤维性颤动的易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 69 67 9 基因名  ：U NC 1 3A   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肌萎缩侧索硬化症疾病的风险 ，为常人的1.25倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是UNC13家族成员 ，UNC13蛋白结合佛波醇酯和甘油二酯 ，并在突触 
          的神经递质释放功能上起重要作用。该基因上的突变与肌萎缩性脊髓侧索硬化症有关。 

   基因位点 ：Q Y W 863 84 基因名  ：LO C 1 07 9 87 0 57   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肌萎缩侧索硬化症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类9号染色体LOC107987057基因上 ，该基因调控机理尚不清楚 ，但研究表 
          明 ，该基因上的单核苷酸多态性与肌萎缩侧索硬化症的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    3 8 3 

----------------------- Page 399-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗多发性硬化症能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.18%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.78% 

          本项能力评估              弱      25.04% 

                              晶能生物数据库中有25.04% 
    报告显示您抗多发性硬化症的能            的人和您一样 
             力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗多发性硬化症的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合太极拳与卷腹组合的混合运动 ，每天运动时间20-30分钟 
                      之间。选择适当的运动 ，遵循循序渐进的原则。 
      1 

                      饮食建议 ：1.吃优质食用油 ：豆油、小麦胚芽油、亚麻油、橄榄油等油类 ， 
                      提供充每 日所需不饱脂肪酸。而每天的烹调油用量不高于26g。 2.每天吃新 
                      鲜的蔬菜水果 ，75g的肉类和70g的水产。而丰富的食物如使用健康的烹调 
                      方法 ，可以最大限度的把营养的保留下来或更利于吸收利用。蔬菜和水果可 
      2               做沙拉或凉拌 ，能补充膳食纤维和其他易氧化的营养素。 

                       居建议 ：1.养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。 2.每天做到按 
                      时休息 ，避免过度劳累 ，保证每天6-8小时睡眠时间。  3.保持愉悦的心情 ， 
                      不动怒 ，不发火。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充5—甲基四氢叶酸、维生素 
                      E、B族维生素。 
      4 

                      体检项 ：1.MRI、CT影像学检查 2.实验室检查 （外周血T细胞检测、脑脊液 
                      常规、电生理鉴别特异性 ）。 
      5 

3 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 400-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   多发性硬化是最常见的一种中枢神经脱髓鞘疾 
   病 ，是以中枢神经系统白质炎性脱髓鞘病变为主 
   要特点的自身免疫病。本病最常累及的部位为脑 
   室周围白质、视神经、脊髓、脑干和小脑 ，主要 
   临床特点为中枢神经系统白质散在分布的多病灶 
   与病程中呈现的缓解复发 ，症状和体征的空间多 
   发性和病程的时间多发性。多发病于青、中年 ， 
   女性较男性多见。 

   表现症状 

    焦虑      抑郁      头痛     头晕 

   多发性硬化病变比较弥散 ，因此症状和体征也比较复杂 ，可出现神经炎、球后视神经炎、眼肌麻痹、肢 
   体瘫痪、锥体束征及精神症状等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 61 3 85 基因名  ：B R I N P1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患多发性硬化疾病的风险 ，为常人的1.17倍。 

   详细说明 ： 
          该基因在膀胱癌患者中常出现杂合体丢失 ，该基因有一个5'端CpG岛 ，经常被甲基化 ，同时 
          在一些膀胱癌中出现超甲基化沉默。研究表明 ，该基因是多发性硬化症的敏感基因。 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 69 6 基因名  ：H LA - RA   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患多发性硬化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          HLA-DRA属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上的 
          一个α链 （DPA ）和一个β链 （DPB ）组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有 
          重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约30-35kDa ，其基因中有5个外显 
          子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个外显子编 
          码跨膜区域 ，第五个外显子编码胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的 
          肽 ，这会导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA基因不仅影响多发性硬化症易感 
          性 ，也可能影响疾病过程。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 9 83 基因名  ：H LA - RA   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患多发性硬化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          HLA-DRA属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上的 
          一个α链 （DPA ）和一个β链 （DPB ）组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有 

                                                              中科院专家技术支持    3 8 5 

----------------------- Page 401-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约30-35kDa ，其基因中有5个外显 
            子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个外显子编 
            码跨膜区域 ，第五个外显子编码胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的 
            肽 ，这会导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA基因不仅影响多发性硬化症易感 
            性 ，也可能影响疾病过程。 

     基因位点 ：Q Y W 81 3 3 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患多发性硬化疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

     详细说明 ： 
            该位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与多发性硬化的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 9 2 3 基因名  ：I L7 R   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患多发性硬化疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是白介素7 （IL7 ）受体 ，该受体与白介素2受体γ链共同行使功能。这 
            条γ链是各种细胞因子共同的γ链 ，该蛋白在淋巴细胞发育中的V （D ）J重组起重要作用。 
            该基因缺陷可能与重度联合免疫缺陷(SCID)相关。研究表明 ，该基因产物是淋巴细胞发育 
            中的关键分子 ，同时该基因的突变是多发性硬化症的重要诱发因素。在多种细胞亚群 
            中 ，IL7R对多发性硬化症发挥了负面作用 ，说明IL7R可能是多发性硬化症的理想治疗靶 
            点。 

3 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 402-----------------------

疾病风险类 

抗原发性胆汁性肝硬化能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.28%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.72% 

        本项能力评估              弱      31.98% 

                            晶能生物数据库中有31.98% 
  报告显示您抗原发性胆汁性肝硬            的人和您一样 
         化的能力弱 

   指导建议 

   报告显示您抗原发性胆汁性肝硬化的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：因风险较高每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，选择有氧运 
                    动或者无氧运动均可。但运动时不可过于激烈 ，如久不运动 ，运动量应循序 
                    渐进。不建议空腹运动 ，并在运动前后适当饮水。 
    1 

                    饮食建议 ：因风险较高建议每天菜肴烹调选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、 
                    炖等。食物的选择中 ，如 ：鱿鱼、动物内脏、动物脑、鱼籽等含有胆固醇含 
                    量较高的要少食 ，并戒烟戒酒。蔬菜可多选择西兰花、油菜、萝 卜等十字花 
                    科食物 ，其中含有的异硫氰酸盐有利于 自身代谢和免疫力的调整。记得每天 
    2               时时补水 ，身体缺水也易出现胆汁浓缩淤堵。 

                     居建议 ：每天适当的运动并保证充足睡眠 ，利于 自身的机体代谢功能修 
                    复。自己待的室内不易过热 ，容易造成水分流失过快。而吸烟饮酒虽是个人 
                    嗜好 ，但戒烟戒酒是很好降低风险的手段 ，可以降低 自身自由基过多的产生 
                    和肝脏细胞修复与解毒的正常。在心情调节方面 ，做到每天保持愉悦心情 ， 
    3               遇事不着急、不发火 ，也对肝胆功能很有益处。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、钙、奶蓟。 

    4 

                                                              中科院专家技术支持    3 8 7 

----------------------- Page 403-----------------------

                                                                      疾病风险类 

                      体检项 ：1.胆道造影 2.肝穿刺活检。 

      5 

     相关简介                                  影响因素 

     原发性胆汁性肝硬化 ，是一种原因不明的 ，以肝 
     内中、小胆管非化脓性、进行性、炎症损伤为特 
     征 ，以肝内胆汁淤积为临床表现的慢性 自身免疫 
     病。多见于中年女性 ，85%-90%的患者起病于 
     40-60岁 ，男女比例约为1 ：9 ，美国和欧洲发 
     病率明显高于亚洲。 

     表现症状 

       黄疸     脂肪泻 

     早期 ：症状仅有轻度疲乏和间歇发生的瘙痒。            无黄疸期 ：少数患者血清胆固醇可高达8g/ L ，掌、跖、 
     胸背皮肤有结节状黄疣 ，也有沿膝、肘、臀肌腱、神经鞘分布者 ，杵状指 ，长骨骨膜炎可伴有疼痛与压 
     痛。   黄疸期 ：临床黄疸的出现标志着黄疸期的开始 ，黄疸加深预示着病程进展到晚期 ，寿命短于2年 ， 
     此时常伴有骨质疏松、骨软化、椎体压缩 ，甚至发生肋骨及长骨骨折 ，这些与维生素D代谢障碍有关。 
     终末期 ：血清胆红素直线上升 ，肝脾明显肿大 ，瘙痒 ，疲乏感加重。自身免疫紊乱 ：不少病人出现血清 
     胆红素增高 ，伴有 自身免疫紊乱。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 9 5 2 3 基因名  ：T N PO 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肝硬化疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个丝氨酸/精氨酸富集蛋白 （如 ：剪接因子SFRS1和SFRS2 ）核导 
            入受体。该蛋白还通过和HIV-1衣壳蛋白反应参与HIV-1的感染通路。研究表明 ，该基因和 
            原发性胆汁肝硬化的遗传易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 9 01 基因名  ：S PI B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患肝硬化疾病的风险 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个转录激活因子 ，可以结合PU-box(5'-GAGGAA-3')  ，同时也是 
            淋巴特异性促进剂。研究表明 ，该细胞调控作用参与肝脏的相关代谢。 

3 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 404-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W1 8801 基因名  ：M M E L1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肝硬化疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是中性肽链内切酶 （NEP ）或金属肽链内切酶 （MME ）家族成员。该 
          家族成员在疼痛知觉、动脉压力调节、磷代谢平衡方面起重要作用。该编码蛋白是一种2型 
          跨膜蛋白 ，是重要的分泌蛋白。该基因主要在睾丸、大脑、肾脏和心脏中少量表达。研究表 
          明 ，该蛋白的调控也作用于肝功能 ，因此该基因缺陷将引起肝部疾病如肝硬化等。 

   基因位点 ：Q Y W 887 7 8 基因名  ：I L1 2 R B2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肝硬化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是1型跨膜蛋白 ，是白介素12受体复合体的一个亚基。该基因和 
          IL12RB1的共同表达会形成高亲和的IL12结合位点 ，并可以识别IL12依赖信号。细胞干扰 
          素γ会上调该基因在T细胞助细胞中的表达 ，对T细胞助细胞1的分化起重要作用。同时该基 
          因的上调表达也和多种传染性疾病相关。研究表明 ，该基因上突变和肝硬化相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 51 59 基因名  ：T N FS F1 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肝硬化疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个细胞因子 ，属于肿瘤坏死因子 （T NF ）配体家族。该蛋白质在内 
          皮细胞大量表达 ，但在B或者T细胞中不表达。该基因的表达由T NF和IL-1α诱导 ，同时该细 
          胞因子是受体T NFRSF25和诱饵受体T NFRSF21/ DR6的配体。该蛋白可以激活NF-kappaB 
          和MA P激酶 ，并作为自分泌因子诱导内皮细胞凋亡。该细胞因子也可抑制内皮细胞增殖 ， 
          从而也是一种血管生成抑制剂。研究表明 ，该基因是肝硬化的易感基因。 

   基因位点 ：Q Y W7 6 04 4 基因名  ：I L1 2A -A S1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肝硬化疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码作用于T细胞和NK细胞的细胞因子亚基的反义RNA链。细胞因子是由该基因编 
          码的35-kD亚基和作为细胞因子受体家族成员的40-kD亚基组成的二硫化物连接的异源二 
          聚体。该细胞因子是干扰素 （IFN ）-γ的T细胞非依赖性诱导所必需的 ，并且对于Th1和Th2 
          细胞的分化都是重要的。淋巴细胞对该细胞因子的反应由转录蛋白STAT4的激活剂介导。一 
          氧化氮合酶2A （NOS2A/ NOS2 ）是该细胞因子在先天免疫的信号传导过程所需的。研究 
          表明 ，该基因上的突变与肝硬化的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 34 2 基因名  ：STA T4   基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患肝硬化疾病的风险 ，为常人的2.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是STAT家族的转录因子。为了回应细胞因子和生长因子 ，STAT家族成 
          员由激酶相关受体磷酸化 ，之后组成同源或异源二聚体并转移至细胞核中 ，在细胞核中该产 
          物行使转录激活因子的功能。该蛋白对于调节淋巴细胞中IL12和T细胞助细胞的分化至关重 
          要。研究表明 ，该细胞参与介导的炎症反应 ，在肝硬化的发生中起重要作用。 

   基因位点 ：Q Y W4 82 7 3 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    3 8 9 

----------------------- Page 405-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患肝硬化疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与肝硬化的发生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 97 6 82 基因名  ：I KZ F3   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患肝硬化疾病的风险 ，为常人的1.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码Ikaros ，是锌指蛋白家族的一员 ，该蛋白家族的三个成员(Ikaros,Aiolos和 
            Helios)是造血特异性转录因子 ，并参与调控淋巴细胞的发育。该基因产物是对B淋巴细胞 
            的发育分化至关重要的转录因子 ，Ikaros和Aiolos都可以参与染色体再构造。Aiolos调控 
            B淋巴细胞表达十分复杂 ，因为该过程需要顺序合成Ikaros同源二聚体、Ikaros/Aiolos异 
            源二聚体和Aiolos同源二聚体。研究表明 ，该调控因子在肝硬化发生中至关重要。 

3 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 406-----------------------

疾病风险类 

抗继发性肥厚型心肌病能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       32.56%           您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.68% 

        本项能力评估              弱     16.76% 

                            晶能生物数据库中有32.56% 
  报告显示您抗继发性肥厚型心肌            的人和您一样 
         病的能力强 

   指导建议 

   报告显示您抗继发性肥厚型心肌病的能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合运动强度适中的游泳、慢走 ，可以有效代谢能量。每天运 
                    动时间应不少于20分钟 ，例如进行慢走运动 ，那每天不能少于6000步的运动 
                    量。 
    1 

                    饮食建议 ：保持正常饮食 ，不能暴饮暴食 ，尤其是晚餐 ，以免增加心肌负 
                    担。每天食物可搭配莲子、大枣、山药、桂圆等食材共同食用。饮食选择清 
                    淡易消化 ，脂肪低、高蛋白的食材。 
    2 

                     居建议 ：在冬季注意保暖 ，为了健康建议戒烟限酒。保证作息规律 ，不能 
                    过于劳累。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充膳食纤维和钙。 

    4 

                    体检项 ：1.心电图 2.超声心动图  3.X线普通胸片 4.心导管检查  5.左心室造影 

    5 

                                                               中科院专家技术支持   3 9 1 

----------------------- Page 407-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     肥厚型心肌病是以心肌肥厚为特征。根据左心室 
     流出道有无梗阻可分为梗阻性和非梗阻性肥厚型 
     心肌病 ，不对称性室间隔肥厚致主动脉瓣下狭窄 
     者称特发性肥厚型主动脉瓣下狭窄。 

     表现症状 

       劳力性呼吸困难        夜间阵发性呼吸困难 

     1.劳力性呼吸困难和夜间阵发性呼吸困难最常见 ，是肺淤血的证据。在某些患者中 ，特别是伴有容量负 
     荷过多者 ，可见到明显的肺水肿。 2.胸痛常与冠心病的典型——劳力性心绞痛类似 ，但是持续时间可能 
     更长 ，也可在休息时发生 自发性心绞痛。   3.疲乏。   4.心悸和眩晕较为少见心悸最常见的原因是房性和 
     室性心律失常 ，有各种室上性心律失常、心房扑动、心房颤动、室性心动过速、心室颤动等。  5.猝死是 
     肥厚型心肌病的主要死因之一 ，大多数猝死患者多死于快速心律失常。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 1 7 9 5 基因名  ：MY L2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患继发性肥厚型心肌病疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个与心脏肌球蛋白β重链相关的调控轻链。钙离子触发调控轻链的磷酸化 ，从 
            而触发心脏收缩。该基因上的突变与左心室壁肥厚型心肌病相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 9 0 87 基因名  ：T N NT 2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患继发性肥厚型心肌病疾病的风险 ，为常人的0.66倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是肌钙蛋白复合体的原肌球蛋白结合亚基 ，位于横纹肌薄丝上 ，并调控 
            肌肉收缩以应答细胞内钙离子的浓度变化。该基因的突变与肥厚型心肌病相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 5 03 3 基因名  ：T N NT 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患继发性肥厚型心肌病疾病的风险 ，为常人的0.65倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是肌钙蛋白复合体的原肌球蛋白结合亚基 ，位于横纹肌薄丝上 ，并调控 
            肌肉收缩以应答细胞内钙离子的浓度变化。该基因的突变与肥厚型心肌病相关。 

3 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 408-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W 85 2 5 5 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患继发性肥厚型心肌病疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于AGT基因上游非编码区域 ，调控AGT基因的表达。该基因编码的蛋白是血管紧张 
          肽原前体 ，在肝脏中表达 ，并由肾素酶裂解来应答低血压。之后产生的血管紧张素1由血管 
          紧张素转换酶 （ACE ）裂解生成生理激活的酶血管紧张素2。该蛋白参与血压的维持 ，并参 
          与原发性高血压发病。研究表明 ，血管紧张素原AGT基因是肥厚型心肌病的易感基因之一。 

                                                              中科院专家技术支持    3 9 3 

----------------------- Page 409-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗肥胖能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.8%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       55.32% 

          本项能力评估              弱      19.88% 

                              晶能生物数据库中有19.88% 
      报告显示您抗肥胖的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗肥胖的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出 
     的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
     方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：因肥胖风险较高 ，建议坚持每天运动。推荐游泳、自行车、网球 
                      等有氧运动 ，每次运动时间30-40分钟 ，保持高基础代谢能力。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的食物中可多选择低脂、低热、低糖的食物 ，像五花肉、各 
                      色糕点、油炸食品要少食。每天饮水不少于1800ml ，运动和炎热季节饮水量 
                      还应增加。 
      2 

                       居建议 ：能做到管住嘴、迈开腿 ，更利于肥胖的风险预防。运动时的服装 
                      要选择吸汗、保暖并透气性好的面料。运动前后应足量补水 ，如体力消耗 
                      大、出汗较多 ，可补充少量淡盐水。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充左旋肉碱、覆盆子酮。 

      4 

                      体检项 ：1.血脂检查 2.血糖检查  3.B超脂肪肝检查 4.水代谢检查  5.性激素测 
                      定 6.血皮质醇检查。 
      5 

3 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 410-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   肥胖是一组常见的、古老的代谢症群。当人体进 
   食热量多于消耗热量时 ，多余热量以脂肪形式储 
   存于体内 ，其量超过正常生理需要量 ，且达一定 
   值时遂演变为肥胖症。因体脂增加使体重超过标 
   准体重20%或体重指数[BMI=体重 （kg ）/身高 
   （m ）2]大于22.6者为超重 ，体重指数BMI大于 
   30者称为肥胖。如无明显病因可寻者称单纯性 
   肥胖症 ；具有明确病因者称为继发性肥胖症。 

   表现症状 

    超重      易出汗      易困 

   患者可有气促、关节痛、肌肉酸痛、乏力。  临床表现 ：            （一 ）主要表现  1.身体状况 ：和肥胖的程度相 
   关 ，多有进食过多和 （或 ）运动不足的病史 ，常有肥胖家族史。轻度肥胖症多无症状 ，中重度肥胖症可 
   有多汗、不耐热、气促、嗜睡、睡眠时打鼾、关节痛、肌肉酸痛、体力活动减少、易感疲乏无力及焦 
   虑、抑郁等。常伴有高血压、血脂代谢紊乱、冠心病、高胰岛素血症、胰岛素抵抗 （造成糖耐量减低 ） 
   或糖尿病、高尿酸血症和痛风等。在膈下和胸壁中堆积的过多脂肪组织压迫肺 ，即使活动量很小 ，也会 
   引起呼吸困难和气促。呼吸困难可能严重干扰睡眠 ，引起短暂的呼吸暂停 （睡眠窒息 ），导致白天嗜睡 
   和其他并发症。  2.体征 ：身材显得矮胖、浑圆 ，脸部上窄下宽 ，双下颏 ，颈粗短 ，向后仰头枕部皮褶明 
   显增厚。胸圆 ，肋间隙不可见 ，乳房因皮下脂肪厚而增大。站立时腹部向前凸出而高于胸部平面 ，脐孔 
   深凹。儿童肥胖者外生殖器埋于会阴皮下脂肪中而使阴茎变小变短。手指、足趾粗短 ，手背因脂肪增厚 
   而使掌指关节骨突处皮肤凹陷 ，骨突变得不明显。皮肤可见紫纹或白纹 ，多分布在下腹部两侧、双大腿 
   和上臂内侧上部和臀部外侧等处 ，皱褶处易磨损 ，引起皮炎、皮癣。                （二 ）次要表现  单纯性肥胖症患 
   者无第二性征发育障碍 ，性功能多正常。可有不同程度的肝脂肪变性而肿大 ，伴胆石症者有慢性消化不 
   良、胆绞痛发作史。伴冠心病者可有心绞痛发作史 ，重度肥胖者心肌内外有脂肪沉着 ，易引起心肌劳 
   损 ，以致左心扩大与左心衰       。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 87 02 基因名  ：FT O   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W7 091 8 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    3 9 5 

----------------------- Page 411-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
            核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
            基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
            还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 9 3 6 基因名  ：FT O   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
            核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
            基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
            还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

     基因位点 ：Q Y W7 3 5 6 5 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A T     TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
            核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
            基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
            还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

     基因位点 ：Q Y W 2 61 3 5 基因名  ：M C4 R   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种膜结合受体 ，是肾上腺皮受体家族的成员 ，该编码蛋白介导促肾 
            上腺激素和MSH激素反应 ，并由G蛋白介导。该基因是一个没有内含子的基因 ，该基因上 
            的缺陷是常染色体显性遗传肥胖的原因之一。 

     基因位点 ：Q Y W 3 57 01 基因名  ：FT O   基因型 ：  GG   GT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
            核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
            基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
            还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

     基因位点 ：Q Y W1 2 5 02 基因名  ：A PO A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码载脂蛋白 （apo- ）A2 ，这是第二丰富的高密度脂蛋白粒子。血清中的该蛋白以 
            单体、同源二聚体或和载脂蛋白D形成异源二聚体的形式存在。研究表明 ，该基因是肥胖相 
            关基因之一。 

     基因位点 ：Q Y W7 851 8 基因名  ：FA M7 1 F1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

3 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 412-----------------------

疾病风险类 

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加肥胖的风险 ，为常人的2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因主要影响脏器性肥胖 ，该基因调控的通路和脂肪在内脏器官的积累有关。 

   基因位点 ：Q Y W 54 07 6 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 034 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W 57 01 2 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 82 2 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W 9 5 04 5 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肥胖的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

                                                              中科院专家技术支持    3 9 7 

----------------------- Page 413-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗肾结石能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强       32.04%           您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.42% 

          本项能力评估              弱     17.54% 

                              晶能生物数据库中有50.42% 
    报告显示您抗肾结石的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗肾结石的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择有氧运动 ，如 ：网 
                      球、游泳、慢跑、剑道等。 
      1 

                      饮食建议 ：平时吃富含维生素A的食物 ，可维持尿道内膜健康 ，也有助于避 
                      免结石发作或复发 ，这类食物包括 ：胡萝 卜，绿花椰菜 ，洋香瓜 ，番瓜 ，牛 
                      肝。食物中含胆固醇的食物 （动物脑、内脏、鱼籽 ）要少食 ，同时含有草酸 
      2               高的食材应注意使用去除草酸的方法 （焯水 ）。 

                       居建议 ：每天饮水量在1800mL ，不包括其他食物中所含水份。每天饮水 
                      时间 ，最好是晨起、早餐后1h和晚餐后2h,晚上睡觉前。平时可随时补充水 
                      份 ，饮水间隔要均匀,养成定时喝水的习惯,不要等到感觉口渴时才喝,最好饮 
      3               白开水。平时可多选择一些运动 ，也可降低肾结石的机率。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充高活力酸樱桃、维生素 Ｅ、 
                      维生素 Ａ等。 
      4 

                      体检项 ：1.尿化验 2.血液检查  3.X光检查 4.B超检查。 
      5 

3 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 414-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   肾结石 ，是尿液中的矿物质结晶沉积在肾脏里 ， 
   有时会移动到输尿管。它们的体积小至沙粒般 ， 
   也有些大到像个高尔夫球。较小的肾结石常会随 
   尿液排出体外 ，但如果直径增加到数毫米 ，可能 
   会堵住输尿管 ，造成尿液受阻 ，引起剧烈腰痛 ， 
   有时疼痛会延伸到下腹部或腹股沟。 

   表现症状 

    腰腹部绞痛        恶心      呕吐     烦躁不安       腹胀      血尿 

   无症状 ：多为肾盏结石 ，体格检查行B超检查时发现 ，尿液检查阴性或有少量红 ，白细胞。  腰部钝痛 ： 
   多为肾盂较大结石如铸形结石 ，剧烈运动后可有血尿。  肾绞痛 ：常为较小结石 ，有镜下或肉眼血尿 ，肾 
   区叩痛明显 ，疼痛发作时病人面色苍白 ，全身冷汗 ，脉搏快速微弱甚至血压下降 ，常伴有恶心 ，呕吐及 
   腹胀等 胃肠道症状。 排石史 ：在疼痛和血尿发作时 ，可有沙粒或小结石随尿排出 ，结石通过尿道时有尿 
   流堵塞并感尿道内刺痛 ，结石排出后尿流立即恢复通畅 ，病人顿感轻松舒适。 感染症状 ：合并感染时可 
   出现脓尿 ，急性发作时可有畏寒 ，发热 ，腰痛 ，尿频 ，尿急 ，尿痛症状。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 0 0 0 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肾结石疾病的风险 ，为常人的1.22倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类7号染色体上 ，目前缺少该位点的相关说明 ，但研究表明 ，该位点的突变与 
          肾结石发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 1 63 3 基因名  ：RGS1 4   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患肾结石疾病的风险 ，为常人的1.19倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是G蛋白信号通路调节因子家族成员。该蛋白包含一个RGS区域 ，两个 
          Ref-like  Ras结合区域和一个GoLoco区域。该编码蛋白通过GoLoco区域和特异性类型的 
          GT P结合Gα亚基 ，弱化G蛋白信号的活性。作为一个GT P蛋白 ，该蛋白提升了GT P转化为 
          GDP的转化率。这种水解使Gα亚基结合Gβ/γ亚基形成异源二聚体 ，从而终止信号通路。研 
          究表明 ，该基因上的突变与肾结石的易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 2 3 3 基因名  ：  G KH   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患肾结石疾病的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    3 9 9 

----------------------- Page 415-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个二酰基甘油激酶 （DGK ）家族成员 ，该家族成员参与调节细胞内甘油二酯 
            和磷脂酸浓度 ，该基因上的突变与肾结石的发生相关。 

4 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 416-----------------------

疾病风险类 

抗肾脏病能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      21.92%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.18% 

        本项能力评估              弱      29.88% 

                            晶能生物数据库中有29.88% 
  报告显示您抗肾脏病的能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗肾脏病的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
   加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                    者无氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食需限制盐分的摄入量。尤其身体产生浮肿、高血压时 
                    要限制盐的摄入 ，每天的标准量为3-7g。当尿量减少时切勿喝过量的水 ，蔬 
                    菜、水果也要限制。 
    2 

                     居建议 ：如出现肾病应禁房事、即使治愈后仍禁半年至一年 ，如对具体情 
                    况不清楚 ，一定要及时询问医生且遵医嘱。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、钙。 

    4 

                    体检项 ：1.尿常规检查 2.X光检查  3.静脉注射尿路造影检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 0 1 

----------------------- Page 417-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     肾脏病 ：肾脏病的种类繁多 ，较常见的有免疫伤 
     害引起的肾丝球肾炎及细菌感染有关的肾盂肾炎 
     等 ，另外糖尿病、高血压及全身性红斑性狼疮等 
     病人也常并发肾脏病变 ，因此我们看到一个肾脏 
     病人的同时 ，也都会细心检查看这个病人是否有 
     其他相关的疾病 ，了解病因以便给病人最适当的 
     治疗。 

     表现症状 

       水肿     高血压       尿少     无尿 

     水肿 ：常出现于眼睑、足踝及背臀部。严重时可伴有胸水、腹水及会阴(阴囊、阴唇)水肿。  高血压 ：肾 
     脏病人就医时应注意检查血压,若血压升高 ，常是病情加重的表现。   尿少或无尿 ：成人24小时尿量少于 
     400ml(或每小时少于15-20m1) 叫少尿 ，少于lOOml叫无尿。       多尿及夜尿 ：每昼夜尿量超过2500ml 
     称多尿。 尿频 ：尿频是指小便次数多 ，但每次的尿量却很少 ，尿急是指憋不住尿 ；尿痛指排尿时尿道口 
     及小腹胀痛 ，多见于膀胱炎。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W7 374 8 基因名  ：MY H9   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患肾脏病疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个保守的非肌肉肌凝蛋白 ，该编码蛋白是一个肌球蛋白2A重链 ，包含一个IQ 
            区域和一个肌球蛋白head-like区域 ，参与一些重要的功能 ，包括胞质分裂、细胞能动性和 
            维护细胞形状等。研究表明 ，该基因上的突变与肾脏病的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 5 0 6 80 基因名  ：UM O   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患肾脏病疾病的风险 ，为常人的1.25倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是在正常生理条件下哺乳动物尿液中含量最丰富的蛋白质 ，该蛋白在糖 
            基蛋白水解后随尿液的排泄 ，排泄的尿液中的该蛋白可抵御由致肾盂肾炎大肠杆菌引起的尿 
            路细菌感染。该基因的缺陷与肾病相关。 

      基因位点 ：Q Y W 6 07 9 0 基因名  ：MY H9   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患肾脏病疾病的风险 ，为常人的2.01倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个保守的非肌肉肌凝蛋白 ，该编码蛋白是一个肌球蛋白2A重链 ，包含一个IQ 
            区域和一个肌球蛋白head-like区域 ，参与一些重要的功能 ，包括胞质分裂、细胞能动性和 

4 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 418-----------------------

疾病风险类 

          维护细胞形状等。研究表明 ，该基因上的突变与肾脏病的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持  4 0 3 

----------------------- Page 419-----------------------

                                                                      疾病风险类 

   抗胆固醇过高能力 

                              人群分布                     重视程度 

          正常                   强     23.42%            您对该项结果的重视程度 

                              正常        62.58% 

          本项能力评估              弱     14% 

                              晶能生物数据库中有62.58% 
    报告显示您抗胆固醇过高的能力            的人和您一样 
             正常 

     指导建议 

     报告显示您抗胆固醇过高的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合 自行车、慢跑等有氧运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

      1 

                      饮食建议 ：1.每天保证1800ml的足量饮水 ，少吃辛辣刺激的食物 ，戒烟限 
                      酒。 2.每天吃新鲜的蔬菜 （500g ）和水果 （300g ），可选择膳食纤维和果 
                      胶较丰富食材 （油菜、山药、红薯、山药、火龙果等 ）。  3.每天肉类、水产 
                      不超过100g ，应选择脂肪含量较少的鸡肉或鱼肉 ，如 ：动物内脏、脑、鱼籽 
      2               等高胆固醇的食材要少食。 

                        居建议 ：1.保持规律作息时间 ，晚22点前就寝 ，不熬夜不睡懒觉。 2.保持 
                      肝脏健康需要控制胆固醇 ，适当运动和严格的饮食选材都能减少体内的胆固 
                      醇。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充膳食纤维、益生菌。 

      4 

                      体检项 ：血液生化检测。 

      5 

4 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 420-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   胆固醇是体内最丰富的固醇类化合物 ，它既作为 
   细胞生物膜的构成成分 ，又是类固醇类激素、胆 
   汁酸及维生素D的前体物质。因此对于大多数组 
   织来说 ，保证胆固醇的供给 ，对维持其代谢平衡 
   是十分重要的。 

   表现症状 

    头晕      头痛      失眠 

   胆固醇过高时 ，在皮肤上会蚊起小肿疮 ，这种小肿疮表面光滑 ，呈黄色。多长在眼皮、胳膊肘、大腿、 
   脚后跟等部位。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 3 9 3 6 基因名  ：FT O   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会降低患胆固醇偏高疾病的风险 ，为常人的0.98倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因作用在神经和心血管系统 ， 
          还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

   基因位点 ：Q Y W1 87 02 基因名  ：T O M M4 0   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胆固醇偏高疾病的风险 ，为常人的1.12倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在线粒体外膜上 ，该蛋白使线粒体外膜复合体转移酶的通道形成亚基 ， 
          对线粒体蛋白前体的导入至关重要。研究表明 ，该基因影响胆固醇的吸收和血胆固醇水平。 

                                                              中科院专家技术支持    4 0 5 

----------------------- Page 421-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗胆结石能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.78%            您对该项结果的重视程度 

                              正常        56.14% 

          本项能力评估              弱      20.08% 

                              晶能生物数据库中有56.14% 
    报告显示您抗胆结石的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗胆结石的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      游泳、跑步、登山、武术等。 
      1 

                      饮食建议 ：平时烹调可多用植物油 ，烹调的菜最好以炖、烩、蒸为主。平时 
                      可常吃瘦肉、鸡、鱼、核桃、黑木耳、海带、紫菜等。可多吃些能促进胆分 
                      泌和松弛胆道括约肌作用的食物 ，如山楂、乌梅、玉米须 （泡茶喝 ）。 
      2 

                        居建议 ：熬夜和情绪大起大落都是胆结石的诱因之一 ，平时需注意休息 ， 
                      保持平和心情。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充奶蓟。 

      4 

                      体检项 ：1.影像学检查 2.超声检查。 

      5 

4 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 422-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   胆结石 ，包括发生在胆囊和胆管的结石 ，是常见 
   病和多发病。胆石种类常根据红外光谱的化学分 
   析或从其剖面结构来判断胆固醇和胆色素的含 
   量 ，胆固醇在胆固醇类结石中含量超过70% ， 
   在纯胆固醇结石中超过90% ，在胆色素类结石 
   中含量应低于40%。如果结石钙盐含量较多 ，X 
   光检查常可显影。 

   表现症状 

    胆绞痛       上腹隐痛 

   胆绞痛或上腹痛 ：胆绞痛是一种内脏性疼痛 ，多数是因胆囊管被结石暂时性梗阻所致。 恶心与呕吐 ：多 
   数患者在胆绞痛发作的同时伴有恶心与呕吐 ，重者伴出冷汗。呕吐后胆绞痛常有一定程度的减轻。呕吐 
   的持续时间一般不会很长。 消化不良 ：消化不良表现为对脂肪和其他食物的不能耐受 ，常表现为过度嗳 
   气或腹部膨胀 ，餐后饱胀及早饱、烧心等症状。 畏寒、发热 ：当并发急性胆囊炎时 ，患者可有畏寒、发 
   热症状 ；当胆囊积水继发细菌感染形成胆囊积脓或坏疽、穿孔时 ，则寒战、发热更为显着。 黄疸 ：单纯 
   胆囊结石并不引起黄疸 ，只有当伴有胆总管结石或炎症 （胆管炎 ），或胆囊结石排入胆总管引起梗阻时 
   可出现黄疸 ，部分患者伴有皮肤瘙痒。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 5 804 基因名  ：A BC G 8   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患胆结石疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合盒 （A BC)转运蛋白超家族的成员 ，A BC蛋白跨膜和在胞内 
          运输多种分子 ，A BC基因分为七个不同的亚科 ，该基因编码的蛋白质属于White亚科。该蛋 
          白功能除调控非胆固醇甾醇在肠道内的水平外 ，还促进胆固醇和固醇类物质排泄到胆汁中 ， 
          促进固醇回到小肠中。该基因位于人类2号染色体上 ，与家族成员A BCG5相接 ，该基因上的 
          突变可能导致甾醇积累、胆结石和动脉粥样硬化等。 

   基因位点 ：Q Y W1 7 7 1 0 基因名  ：ES R1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患胆结石疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
          成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核 ，并在其 
          中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
          要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。研究表明 ，该基因的突变与胆结石的发生相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 0 7 

----------------------- Page 423-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      基因位点 ：Q Y W 87 2 67 基因名  ：UGT1 A 1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患胆结石疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是葡萄苷酸化途径中将小的亲脂性分子如类固 
            醇、胆红素、激素、药物等转化为水溶性代谢物的酶。该基因是一个编码多种UDP-葡萄糖 
            醛酸基转移酶复合体的一部分 ，这一复合体有着单个独特的可替换的第一个外显子 ，后随四 
            个普通外显子 ，这四个备用外显子是伪基因。每个剩余的5'外显子被间隔成为4个普通外显 
            子 ，这导致C端具有9个不同的蛋白质而N端则相同。每一个第一外显子编码底物结合位点 ， 
            并由各 自的启动子调控。该酶的首选底物是胆红素。该基因上的突变导致胆红素累积 ，进而 
            导致胆结石的发生。 

4 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 424-----------------------

疾病风险类 

抗背痛能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.48%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       57.94% 

        本项能力评估              弱     18.58% 

                            晶能生物数据库中有57.94% 
  报告显示您抗背痛的能力正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗背痛的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择混合运动 ，如 ：网 
                    球、变速跑等。 
    1 

                    饮食建议 ：可多食含钙丰富的食物。如奶类、海产品、蛋类、豆类和绿叶蔬 
                    菜等。维生素D能辅助钙、镁的吸收。多食富含维生素D的食物 ，如动物肝 
                    脏、禽蛋、鱼肝油等。 补充维生素C。维生素C可用于修复组织 ，减轻背部肌 
    2               肉紧张。常见的豆芽、辣椒、新鲜绿叶蔬菜及水果都富含维生素C。 

                     居建议 ：平时腰背坐直。双脚平放于地 ，使髋关节屈曲呈直角。应坐有靠 
                    背的椅子 ，可在腰后加一软垫 ，保持腰椎的生理前凸。 头平视前方 ，腰背挺 
                    直 ，挺胸收腹 ，腰后部稍向前凸。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、益生菌。 

    4 

                    体检项 ：1.面诊 2.X光检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 0 9 

----------------------- Page 425-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     腰背痛是指背、腰、腰骶和骶髂部的疼痛 ，有时 
     伴有下肢感应痛或放射痛。因腰背痛绝大多数表 
     现在下腰椎和腰骶、骶髂部。腰背痛是人类脊柱 
     最常见的疾患 ，被说成是人类由四肢爬行到直立 
     行走所付出的代价。该症内科、外科、妇科和神 
     经科较常见 ，腰背部皮肤、皮下组织、肌肉、韧 
     带、脊椎、肋骨、脊髓和脊髓膜之中的任何的一 
     种组织的病变均可引起腰背痛。 

     表现症状 

      骨质疏松       脊椎骨关节炎 

     非神经性下背痛 ：主要是由于肌肉或骨骼的病变所引起。骨骼引起的疼痛主要起因于退化性骨疾 ，例如 
     脊柱脱位、骨质疏松、脊椎骨关节炎等等。 神经性下背痛 ：由于神经的压迫 ，例如脊椎管的狭窄或是骨 
     刺造成神经根的压迫。  步行困难 ：活动不利 ，俯仰不便 ，不能持重 ，步行困难 ，肢倦乏力等症状  腰部 
     前屈 ：腰部前屈 ，后伸 ，侧弯等功能障碍 ，重者出现脊柱畸形。             丧失劳动能力 ：严重者可丧失劳动能 
     力。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 51 7 7 基因名  ：C I L P   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体患背痛疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            软骨细胞外基质成分的改变发生在关节疾病中 ，如骨关节病 ，该基因编码软骨中间层蛋白质 
             （CLIP ），在早期骨关节病中表达上升。该编码蛋白被认为是两个不用蛋白的蛋白质前 
            体 ：一个N端CLIP和一个C端HT PPHase同源蛋白质 ，然而之后的研究发现核苷酸焦磷酸酶 
            磷酸二酯酶 （NPP ）活性。该蛋白的全长N端区域作为IFG-1拮抗剂行使功能 ，该基因上的 
            一个突变与腰椎椎间盘疾病相关 ，进一步引起背痛。 

4 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 426-----------------------

疾病风险类 

抗贝赫切特综合征能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      28.68%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.72% 

        本项能力评估              弱      17.62% 

                            晶能生物数据库中有53.72% 
  报告显示您抗贝赫切特综合征的            的人和您一样 
          能力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗贝赫切特综合征的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择有氧运动 ，如 ：慢 
                    跑、游泳、跳绳、轮滑等。 
    1 

                    饮食建议 ：食物需选择含有钙、磷、锌、铁、氨基酸等营养物质的食物。 
                    如 ：豆制品、精瘦肉、贝类等。 
    2 

                     居建议 ：生活有规律、不熬夜 ，并保证晚22点前睡眠。而优质的睡眠利于 
                    机体 自我修复和细胞组织的更新。平时需注意身体的抗菌 ，避免细菌的感 
                    染。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充B族维生素、钙。 

    4 

                    体检项 ：1.皮肤刺激试验 2.C-反应蛋白 （CRP ）测定  3.红细胞沉降速度及白 
                    细胞分类 4.病理学检查。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持    4 1 1 

----------------------- Page 427-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     贝赫切特综合征 ，既往称为白塞病。是一种以血 
     管炎为基础病理改变的慢性、多系统疾病 ，其特 
     征性临床表现为典型三联征:  口腔阿弗他溃疡 ， 
     阴部溃疡及无菌性葡萄膜炎。白塞病的临床疾病 
     谱广泛 ，包括皮肤、血管、关节、神经系统、肺 
     和肠道等均可受累。 

     表现症状 

      口腔溃疡       结节红斑 

     口腔溃疡 ：患者主要表现为反复口腔溃疡、疼痛 ，溃疡面较深、底部多为白色或黄色 ，可以同时在多个 
     部位出现多个溃疡 （俗称      “口疮” ），包括舌、口唇、上颚、咽部等。 生殖器溃疡 ：除口腔溃疡外 ，患 
     者还可出现外阴部溃疡 ，如男性及女性生殖器溃疡 ，这些部位的溃疡可较大 ，可以是单发的。                      眼部病 
     变 ：部分患者还可表现为眼睛病变 ，出现眼睛红肿、疼痛、畏光或视力下降、视物不清 ，可以一只或两 
     只眼睛受累。     皮肤表现 ：还有些患者出现皮肤病变 ，表现为面部、胸背部或其他部位                “青春痘”样皮 
     疹 ，或类似于   “疖子”的表现 ，可 自行好转 ，但易反复发作。 关节病变 ：不少患者会出现关节疼痛或肿 
     胀 ，可以单个或多个关节 ，下肢关节多见 ，可以伴胳膊和腿疼 ，严重者出现关节积液、滑膜炎。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 6 5 80 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患贝赫切特综合征疾病的风险 ，为常人的1.56倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类1号染色体IL23R基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的是 
            IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A 
            的信号传导。该蛋白持续的与J anus激酶2相关联 ，并且在配体依赖性的活动中与转录激活 
            因子STAT3结合。IL23基因编码血清介导素23 ，与贝赫切特综合征发病相关联。 

     基因位点 ：Q Y W 3 0 51 7 基因名  ：I L1 0   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显降低患贝赫切特综合征疾病的风险 ，为常人的0.6倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质主要是由单核细胞产生并且在较小程度上由淋巴细胞产生的细胞因子。 
            这种细胞因子在免疫调节和炎症中具有多效性作用。它下调Th1细胞因子、MHC                    II类Ags 
            和共刺激分子在巨噬细胞上的表达。它还增强B细胞存活、增殖和抗体产生。该细胞因子可 
            以阻断NF-κB活性 ，并且参与JA K-STAT信号传导途径的调节。研究表明 ，该基因上的突变 
            与贝赫切特综合征的易感性相关。 

4 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 428-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W 63 1 1 5 基因名  ：PT PN2 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患贝赫切特综合征疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码酪氨酸蛋白磷酸激酶家族的无受体4级亚家族成员 ，该编码蛋白是淋巴特异性胞 
          内磷酸酶 ，并且和分子调配蛋白CBL相关 ，参与调控CBL在T细胞受体信号通路的功能。该 
          基因的突变和一系列免疫性疾病相关 ，如 ：I型糖尿病、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮 
          和 甲亢等。研究表明 ，该基因上的突变与贝赫切特综合征的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 1 3 

----------------------- Page 429-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗过敏性鼻炎能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.36%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.14% 

          本项能力评估              弱      29.5% 

                              晶能生物数据库中有47.14% 
    报告显示您抗过敏性鼻炎的能力            的人和您一样 
             正常 

     指导建议 

     报告显示您抗过敏性鼻炎的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      健身操、跑步、划船等。 
      1 

                      饮食建议 ：避免食用一切能引起过敏性鼻炎发作的食物。慎食鱼、虾、蟹类 
                      等食物。有些人因鱼、虾、蟹等食物容易引起过敏反应 ，所以应注意食物的 
                      选择。 
      2 

                       居建议 ：霉菌可以释放孢子从而引起过敏症状 ，广泛存在于人们的各个生 
                      活角落 ，尤其是湿润的环境中 ，如地下室及卫生间 ，一般霉菌的来源包括家 
                      用湿化器 ，浴缸 ，湿毛毯 ，淋浴房 ，花草 ，旧报纸 ，垃圾箱等。生活与居住 
      3               的环境要注意保持清洁与干燥。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充益生菌。 

      4 

                      体检项 ：1.体征 2.皮肤点刺试验  3.血清特异性4.IgE检测。 

      5 

4 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 430-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   过敏性鼻炎即变应性鼻炎 ，是耳鼻咽喉科常见的 
   呼吸道变应性疾病 ，根据发病时间是否持续和固 
   定 ，分为常年性变应性鼻炎和季节性变应性鼻炎 
   （又称花粉症 ）。2001年 ，世界卫生组织 
   （WHO ）、Bousquet等合作撰写的  “变应性 
   鼻炎与哮喘的影响” ，从症状的持续时间和严重 
   程度两个方面对过敏性鼻炎进行分型:  间歇性和 
   持续性 ；轻度和中重度。过敏性鼻炎可导致睡眠 
   紊乱、食欲减退、全身乏力、疲劳、情绪失调、 
   注意力减退和学习障碍。 

   表现症状 

    阵发性喷嚏        清水样鼻涕       鼻塞和鼻痒 

   喷嚏 ：每天数次阵发性发作 ，每次多于3个 ，多在晨起或者夜晚或接触过敏原后立刻发作。   清涕 ：大量 
   清水样鼻涕 ，有时可不 自觉从鼻孔滴下。  鼻塞 ：间歇或持续 ，单侧或双侧 ，轻重程度不一。  鼻痒 ：大 
   多数患者鼻内发痒 ，花粉症患者可伴眼痒、耳痒和咽痒。  嗅觉减退 ：部分伴有嗅觉减退。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 62 9 07 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患过敏性鼻炎疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类5号染色体SLC25A46基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码线粒 
          体溶质体蛋白家族成员 ，促进线粒体的分裂 ，防止异常分裂。该基因的突变会导致神经病变 
          和视神经萎缩 ，同时也和 自身免疫性疾病相关 ，如过敏性鼻炎等。 

   基因位点 ：Q Y W 61 4 69 基因名  ：STA T 6   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患过敏性鼻炎疾病的风险 ，为常人的1.7倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是STAT转录因子家族成员 ，该家族成员应答细胞因子和生长因子 ，并 
          由受体相关激酶磷酸化 ，形成同源或异源二聚体进入细胞核中作为转录激活物行使功能。该 
          蛋白质在IL4介导的生物反应中起重要作用。研究表明 ，该基因的突变与过敏性疾病的易感 
          性相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 8803  基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT         基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患过敏性鼻炎疾病的风险 ，为常人的1.17倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类11号染色体LRRC32基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码1型膜 
          蛋白 ，包含20个富亮氨酸重复。该基因上的突变与过敏性鼻炎相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 1 5 

----------------------- Page 431-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗选择性IgA缺陷能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      31.92%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.86% 

          本项能力评估              弱     17.22% 

                              晶能生物数据库中有17.22% 
    报告显示您抗选择性IgA缺陷的           的人和您一样 
            能力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗选择性IgA缺陷的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，可选择有氧运动 ，如 ：慢跑、游 
                      泳、网球等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应保持少油、少盐 ，清淡的饮食为主。保证每天120g左 
                      右的优质蛋白 （精瘦肉、鱼类等 ）。可以多选择含有多糖的山药、香菇等 ， 
                      和含有维生素E （胡萝 卜）、花青素 （蓝莓 ）的食材 ，利于辅助巩固人体免疫 
      2               力。 

                       居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。保持皮肤清洁 ， 
                      在服装方面应选择透气性好的面料。在选择家装、家居、服装等时 ，避免含 
                      有较高甲醛物质 ，可以降低患病风险。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充益生菌、多维。 

      4 

                      体检项 ：实验室检查  1.免疫诊断 2.抗体诊断  3.细胞免疫功能诊断。 

      5 

4 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 432-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   常染色体显性或隐性遗传的体液免疫缺陷。可能 
   是非免疫球蛋白基因区的某个基因异常所致 ，而 
   并非IgA基因缺陷 ，患者常伴有 自身免疫病和超 
   敏反应性疾病。 

   表现症状 

    吸收不良       腹泻      脂肪痢 

   无症状 ：多数病人无症状 ，偶尔于检查时发现。  呼吸道感染 ：其他病例常有程度不同的鼻窦与呼吸道感 
   染。   支气管哮喘 ：如发生支气管哮喘 ，一般较重。           胃肠道症状 ：有些病人有 胃肠道症状 ，如慢性腹 
   泻、吸收不良综合征和肠道绒毛萎缩。            过敏反应 ：由于胃肠道及呼吸道不分泌IgA ，容易发生过敏反 
   应。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 87 2 基因名  ：LO C 1 0 5 37 54 1 4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患选择性IgA缺陷疾病的风险 ，为常人的1.35倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类7号染色体LOC1053754 14基因上 ，此基因调控机理尚不清楚 ，但研究表 
          明 ，该基因上的突变与选择性IgA缺陷相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 5 803 基因名  ：I F I H1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显降低患选择性IgA缺陷疾病的风险 ，为常人的0.67倍。 

   详细说明 ： 
          DEA D  box蛋白质的特点是有保守的Asp-Glu-A la-Asp  (DEA D)修饰区域 ，是一种RNA解 
          旋酶 ，这类蛋白对于一些细胞进程如 ：RNA二级结构转录起始、细胞核和线粒体拼接、核 
          糖体和剪接体组装等至关重要。根据其分布形式 ，该家族的成员还参与胚胎发生、精子形 
          成、细胞生长和分裂等。该基因编码的DEA D           box蛋白质能够上调用β-干扰素和蛋白激酶 
          C-激活化合物治疗的应答。不可逆转的黑色素瘤重组可以由这些治疗共同实现 ，而其中一 
          种治疗仅可实现可逆化的部分。研究表明 ，该基因上的突变与选择性IgA缺陷相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 1 3 9 0 基因名  ：H LA - Q A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患选择性IgA缺陷疾病的风险 ，为常人的2.53倍。 

   详细说明 ： 
          HLA-DQA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 

                                                               中科院专家技术支持   4 1 7 

----------------------- Page 433-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            的一个α链 （DQA ）和一个β链 （DQB ）组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中 
            有重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约33-35kDa ，其基因中有5个外显 
            子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个 
            外显子编码跨膜区域和胞质尾。在DQ分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的肽 ，这会 
            导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，HLA通过主要组织相溶性复合体(MHC) 限制 ， 
            参与T淋巴细胞识别抗原和其他免疫细胞的相互作用 ，以及 自身耐受的形成和维持 ，在识别 
            自身和异己、诱导和调节免疫反应等多个方面均具有重要作用。可见 ，HLA在许多自身免 
            疫性疾病的发生和发展中占有非常重要的地位。 

4 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 434-----------------------

疾病风险类 

抗青光眼能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      21.58%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.14% 

        本项能力评估              弱      29.26% 

                            晶能生物数据库中有29.26% 
  报告显示您的抗青光眼能力弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的抗青光眼能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合网球、自行车、太极拳等有氧运动 ，每天运动时间不少于 
                    30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.每天摄入的糖 （包括隐形糖 ）不超40g ，食物选择中GI值或低 
                    GI值 （血糖生成速度较慢 ）的食物。 2.每天吃新鲜的蔬菜 （胡萝 卜、生菜 ） 
                    和水果 （西瓜、猕猴桃 ）。  3.肉类选择脂肪含量较少的去皮鸡肉或鱼类 ，烹 
    2               调油每天不超过26g。 

                     居建议 ：平时应调整生活、工作方式 ，体育活动等。需做到劳逸结合 ，控 
                    制体重并戒烟戒酒。注意用眼卫生 ，不要用眼过度。每天面对电子设备应控 
                    制在8小时以内 ，并每隔1-2小时活动一下并做远望 ，避免久坐不动。用眼较 
                    多时建议多看看绿色景物或植物放松眼睛。在阳光强烈的环境下外出 ，应佩 
    3               戴墨镜保护。 

                    营养素补充 ：如每天的饮食营养不能摄入充足 ，可额外进行补充。需补充β— 
                    胡萝 卜素、玉米黄质、叶黄素。 
    4 

                    体检项 ：1.超声生物显微镜 2.共焦激光扫描检眼镜  3.定量静态视野 ，图形视 
                    觉诱发电位。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 1 9 

----------------------- Page 435-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     青光眼是指眼内压间断或持续升高的一种常见疑 
     难眼病。该病发病迅速、危害性大、随时可导致 
     失明。持续的高眼压可以给眼球各部分组织和视 
     功能带来损害导致视神经萎缩、视野缩小、视力 
     减退 ，失明只是时间的迟早而已。在急性发作期 
     24-48小时即可完全失明。如不及时治疗 ，视野 
     可以全部丧失而至失明。 

     表现症状 

       （急性 ）恶心       （急性 ）呕吐       （急性 ）发热       （急性 ）寒战       （急性 ）便秘 

       （慢性 ）视蒙       （慢性 ）虹视       （慢性 ）失明 

     一.先天性青光眼   1.   婴幼儿性青光眼 ：一般将0-3岁青光眼患儿归为此类 ，此型是先天性青光眼中最常 
     见者 ，母体内即患病 ，出生后立即或缓慢表现出症状 ，一般是双眼性病变 ，但却不一定同时起病 ，也有 
     25-30%患儿单眼发病 ，临床表现为出生后眼球明显突出 ，颇似牛的眼睛故称               “牛眼” ，怕光 ，流泪 ， 
     喜揉眼 ，眼睑痉挛 ，角膜混浊不清 ，易激动哭闹 ，饮食差或呕吐 ，汗多等到全身症状 ，此型的预后关键 
     在于及时正确诊断 ，因小儿眼球壁正处于发育阶段 ，查眼压 ，可能正常 ，而眼底检查不好配合 ，所以缺 
     乏青光眼丰富俅簿。   2.   青少年性青光眼 ：发病隐蔽 ，危害性极大 ，近年来此型多发生于近视患者且有 
     发病率不断上升的趋势 ，90%以上的患者并不表现为典型青光眼症状 ，而是以  “近视 ，视疲劳 ，头痛 ， 
     失眠” ，甚至不知不觉失明而来就诊 ，详细检查才知道是青光眼 ，有的患者查出来青光眼 ，但 自己错误 
     的认为 ，我现在又没有什么感觉 ，视力也可以 ，不可能象大夫说的那么严重 ，真正失明了 ，那时后悔也 
     来不及了 ，只能在黑暗中痛苦的渡过终生。  二.原发性青光眼  1.  急性闭角型青光眼 ：表现突然发作的剧 
     烈眼胀头痛 ，视力锐减 ，眼球坚硬如石 ，结膜充血 ，恶心呕吐 ，大便秘结 ，血压升高 ，此时全身症状较 
     重易被误诊为胃肠炎 ，脑炎 ，神经性头痛等病变 ，如得不到及时诊治24-48小时即可完全失明无光感 ， 
     此时称   “暴发型青光眼” ，但临床上有部分患者对疼痛忍受性轻强 ，仅表现为眼眶及眼部不适 ，甚则眼 
     部无 任何症状 ，而转移至前额 ，耳部 ，上颌窦 ，牙齿等部疼痛 ，急性闭角型青光眼 ，实则是因慢性闭角 
     型青光眼反复迁延而来。   2.   慢性闭角型青光眼 ：表现为眼部干涩 ，疲劳不适 ，胀痛 ，视物模糊或视力 
     下降 ，虹视 ，头昏痛 ，失眠 ，血压升高 ，休息后可缓解 ，有的患者无任何症状即失明 ，检查时 ，眼压可 
     正常或波动 ，或不太高20-30mmhg左右 ，眼底早期可正常 ，此型最易被误诊 ，如此反复发作前房角一 
     旦粘连关闭即可形成暴发型青光眼(参 ：急性闭角型青光眼) 。 早期症状有四种 ：  1.经常觉得眼睛疲劳不 
     适。  2.眼睛常常酸胀 ，休息之后就会有所缓解。  3.视力模糊 ，近视眼或老花眼突然加深。  4.眼睛经常 
     觉得干涩。  三.继发性青光眼  1.  屈光不正(即近视 ，远视)继发青光眼 ：此类患者的临床特点是 自觉视疲 
     劳症状或无明显不适 ，戴眼镜无法矫正视力 ，易误诊 ，故有屈光不正病史的患者一旦出现无法解释的眼 
     部异常时应及时找有青光眼丰富临床经验的大夫             ，详细检查。   2.角 ，结膜 ，葡萄膜炎继发青光眼 ：眼 
     内炎症引起房水混浊 ，睫状肌 ，虹膜 ，角膜水肿 ，房角变浅 ，或瞳孔粘连 ，小梁网阻塞 ，房水无法正常 
     排出引起眼压升高 ，目前西医对此病一般用抗生素 ，激素对症治疗 ，人为干扰了自身免疫功能 ，使病情 
     反复发作 ，迁延难愈。  3.白内障继发青光眼 ：晶体混浊在发展过程中 ，水肿膨大 ，或易位导致前房相对 
     狭窄 ，房水排出受阻 ，引起眼压升高 ，一旦白内障术后 ，很快视神经萎缩而失明。  4.外伤性青光眼 ：房 
     角撕裂 ，虹膜根部断离 ，或前房积血 ，玻璃体积血 ，视网膜震荡 ，使房水分泌 ，排出途径受阻继发青光 

4 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 436-----------------------

疾病风险类 

   眼视神经萎缩 ，如能积极中药治疗预后良好 ，手术只能修复受损伤的眼内组织 ，但其引起的眼底损伤无 
   法纠正 ，所以此型病人一般在当时经西医处理后 ，认为就好了 ，不再治疗 ，一旦发现已视神经萎缩 ，造 
   成严重的视力损害。  四.混合型青光眼 两种以上原发性青光眼同时存在 ，临床症状同各型合并型。 家庭 
   成员有青光眼病史 ，并 自觉头痛 ，眼涨 ，视力疲劳 ，特别是老花眼出现较早者 ，或频换老花眼镜的老年 
   人 ，应及时到眼科检查并定期复查。  在青光眼早期眼压常不稳定 ，一天之内仅有数小时眼压升高。   眼 
   底改变 ：视盘凹陷增大是青光眼常见的体征之一 ，早期视盘可无明显变化 ，随着病情的发展 ，视盘的生 
   理凹陷逐渐扩大加深 ，最后可直达边缘 ，形成典型的青光眼杯状凹陷 ，视盘邻近部视网膜神经纤维层损 
   害是视野缺损的基础 ，它出现在视盘或视野改变之前。              查视野 ：开角型青光眼在视盘出现病理性改变 
   时 ，就会出现视野缺损。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 91 6 69 基因名  ：LO C 1 0 5 37 81 89   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患青光眼疾病的风险 ，为常人的1.74倍。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类14号染色体LOC105378189基因上 ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表 
          明 ，该基因上单核苷酸多态性与青光眼的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 7 1 5 3 基因名  ：C KN2 B   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患青光眼疾病的风险 ，为常人的1.77倍。 

   详细说明 ： 
          该基因与肿瘤抑制因子CDKN2A在一个频繁突变的相邻区域 ，该基因编码细胞周期依赖性 
          激酶抑制因子 ，可和CDK4、CDK6形成一个复合体 ，并组织CDK激酶的激活 ，因此该编码 
          蛋白作为一个细胞生长调控因子控制细胞G1期。该基因的表达由TGFβ诱导 ，这表明TGFβ 
          具有诱导生长抑制功能。研究表明 ，该基因上的突变与青光眼的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 89 51 8 基因名  ：C KN2 B-A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患青光眼疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
          抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
          是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
          瘤、Ⅱ型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究已 
          发现该基因上存在多种由不定向剪接导致的转录变异。该基因产物对Sp1启动子有下调作 
          用 ，干扰该基因的表达将上调Sp1启动子 ，从而促进肿瘤细胞的增殖。 

   基因位点 ：Q Y W1 1 69 8 基因名  ：C O L1 1 A 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患青光眼疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码6型胶原蛋白两条α链中的一条 ，6型胶原蛋白是一种小的纤维胶原蛋白 ，是一种 
          异源三聚体 ，但是第三条α链是一个转录后修饰α2型链。该基因上的突变与二型Stickler综 
          合症、马歇尔综合症、剥落性青光眼等相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 51 97 基因名  ：LO X L1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    4 2 1 

----------------------- Page 437-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会显着增加患青光眼疾病的风险 ，为常人的10倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码赖氨酰基氧化酶家族成员 ，该基因家族成员对生物的结缔组织起源至关重要 ，编 
            码胞外铜依赖性氨基氧化酶 ，催化胶原蛋白和弹性蛋白的交联形成的第一步、该编码前蛋白 
            经过蛋白水解形成成熟的酶。C端有一个高度保守的氨基酸序列对于氨基酸氧化十分重要 ， 
            这表明每个该家族成员都保有该功能。N端低保守性 ，并且在细胞发育、衰老、肿瘤抑制、 
            细胞生长和趋化作用中发挥功能。该基因上的突变与剥落相关疾病如青光眼相关。 

4 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 438-----------------------

疾病风险类 

抗乙醛毒性能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.82%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.36% 

        本项能力评估              弱      25.82% 

                            晶能生物数据库中有25.82% 
  报告显示您抗乙醛毒性的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗乙醛毒性的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，可选择有氧运动 ，如 ：慢跑、游 
                    泳、网球等。 
    1 

                    饮食建议 ：1.保持每天的饮食均衡 ，尤其是补充新鲜的水果 （300g ）和蔬菜 
                    （400g ）。蔬菜可以选择芹菜、茄子、辣椒、西红柿、冬瓜等品种 ，帮助减 
                    少能量堆积并使能量的代谢得到提高。  33.食物的搭配应素多荤少 ，严格控 
    2               制每天能量的摄入 ，还需要控制饮酒量。 

                     居建议 ：平时注意家中的保湿 ，如过于干燥需加湿处理。如有饮酒并饮酒 
                    过多 ，不建议用催吐的办法 ，催吐的过程会让 胃酸反灼食道造成伤害。应控 
                    制饮酒量 ，在饮酒前可喝酸奶或吃些主食都可以降低酒精对身体的伤害。如 
    3               有严重醉酒应及时就医。 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素B族、奶蓟、钙。 
    4 

                    体检项 ：1.血检  1.尿检。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 2 3 

----------------------- Page 439-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     乙醛是一种化学物质 ，乙醇脱氢酶的作用下 ，乙 
     醇被氧化成乙醛。虽然乙醇没有被认为是致癌物 
     质 ，但是越来越多的证据表明 ，乙醛是能使人致 
     癌的物质。体内乙醛氧化酶活性低的人发生上消 
     化道癌和肝癌的危险要比正常人大。 

     表现症状 

       心悸     嗜睡      胸闷      视觉模糊      血压下降       呼吸困难 

     1.肌肉毒性 ：其毒性要比乙醇大30多倍。过量饮酒几乎能对每一种内脏器官 ，如脑、肾脏、性腺(卵巢 
     与睾丸) 、肌肉、肝脏、心脏、子宫和消化系统等造成长期的损伤。乙醛与蛋白质的加成物会在肝脏、 
     肌肉、心脏、脑部和消化道里生成。嗜酒者发生肌肉损伤的危险要比发生肝硬化的危险大5倍。                        2.诱发 
     炎症反应 ：免疫系统会把这些加成物看成是外来的入侵物质进行攻击 ，从而引起炎症反应。在酒精性肝 
     炎患者中 ，大约70%血液里有抗乙醛的抗体存在。出现炎症反应是引起细胞损伤和持久炎症的不良预 
     兆。   3.增加癌症和心脏病的发病风险 ：乙醛还能与DNA 中嘌呤环上的氨基发生加成反应。这种反应能 
     影响DNA的正常功能 ，引发染色体变异。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W7 34 4 1 基因名  ：A H1 B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会显着增加乙醛毒性的风险 ，是常人的3.26倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是乙醇脱氢酶家族的一员 ，这类酶代谢的基质种类繁多 ，包括乙醇、视 
            黄醇、脂肪族醇和脂质氧化产物。该蛋白由同、异二聚体α、β、γ亚基中的几个组成 ，并表 
            现出高活性的乙醇氧化能力 ，三个编码α、β、γ亚基的基因作为一个基因族群和基因组片段 
            连接 ，在该基因上已发现两种转录变异编码不同的蛋白质构型。研究表明 ，该基因的突变与 
            乙醛毒副作用相关。 

      基因位点 ：Q Y W 67 3 1 4 基因名  ：A L H1 B1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加乙醛毒性的风险 ，是常人的1.28倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于醛脱氢酶蛋白家族。醛脱氢酶是第二个酒精氧化代谢途径中的主要 
            的酶 ，该基因的编码序列中不含内含子 ，该基因上的突变会影响酒精相关的代谢问题。 

      基因位点 ：Q Y W 6 5 82 3 基因名  ：A L H 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

4 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 440-----------------------

疾病风险类 

   结果说明 ： 
          此碱基型乙醛毒性的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于醛脱氢酶家族。醛脱氢酶是酒精代谢的主要氧化途径的第二种酶。 
          醛脱氢酶的两种主要肝同工酶是在细胞溶质和线粒体中 ，可以通过其电泳迁移率、动力学性 
          质和亚细胞定位来区分。大多数白种人有两种主要的同工酶 ，而大约50％的东亚人有胞质 
          同工酶 ，但没有线粒体同工酶。东亚人中急性酒精中毒的频率显着高于白种人 ，这可能与缺 
          乏催化活性形式的线粒体同工酶有关。在具有催化无活性形式的个体中增加乙醛吸收导致许 
          多类型癌症的敏感性增加。该基因编码线粒体同工酶 ，其具有对于乙醛低Km的作用 ，并且 
          位于线粒体基质中。选择性剪接导致多个转录物变异编码不同的蛋白质构型。 

                                                              中科院专家技术支持    4 2 5 

----------------------- Page 441-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗丙肝治疗副作用能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.96%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       56.84% 

          本项能力评估              弱      19.2% 

                              晶能生物数据库中有56.84% 
    报告显示您抗丙肝治疗副作用的            的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗丙肝治疗副作用的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参 
     照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并建议每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
     饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。运动选择有氧运动 ，如 ：快 
                      走、健身操、八段锦等。 
      1 

                      饮食建议 ：平时多不出含有钙、磷、锌、铁等营养物质的食物 ，如 ：奶制 
                      品、精瘦肉、贝类等 ，都可以帮助肝脏代谢与细胞更新 ，平时一定注意充足 
                      饮水 ，严格控酒戒烟。 
      2 

                        居建议 ：保证规律的作息习惯 ，在睡觉前6小时应完成健身运动。不可暴饮 
                      暴食 ，保持平和心态。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素B族、叶酸、鱼油。 
      4 

                      体检项 ：1.血检  1.尿检。 

      5 

4 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 442-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   在丙肝治疗过程中 ，任何疗法都有其特定的副作 
   用 ，只是副作用大小的问题。有些副作用可能很 
   严重 ，有些副作用则持续时间较长 ，治疗期间多 
   会影响患者的生活质量 ；少数患者因不能忍受或 
   耐受副作用而终止治疗或减少用药量 ，从而导致 
   治疗失败或疗效降低。 

   表现症状 

    发热      畏冷      身痛     头痛      出汗 

   丙肝治疗副作用  1.早期 ：用药一周内几乎所有患者都会出现流感样表现 ，如发热、畏冷、身痛、头痛、 
   出汗、恶心、呕吐等。症状较轻时可不予治疗 ，只须适当多喝开水、卧床休息 ，一般10 日左右症状便可 
   消失。症状重者则须服用些解热镇痛药。           2.中期 ：用药1个月后有的病人会出现消化道症状 ，皮肤过敏 
   样症状或精神症状 ，如食欲不振、嗳气、恶心、呕吐;留意力不集中 ，眩晕、嗜睡或失眠 ，甚至产生悲观 
   厌世等精神症状。所以一般消化道反应较轻者 ，经2-4周可 自行缓解 ，重者则宜服用促消化药。皮肤过 
   敏者反应一般一周左右可 自行消退。失眠者可服用镇静剂 ，精神症状较重时则应减药 ，或停用干扰素。 
   3.精神神经症状 ：精神神经症状是临床上丙肝干扰素的副作用最为严重且 占比率最高的 ，以精神抑郁为 
   主 ，占用药者的8.5%-8.9%不等。其中20%-30%为轻度抑郁 ，8.5%需精神专科治疗或中止用药。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 81 2 61 基因名  ：IT PA   基因型 ：  AA   A C   C C    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型丙肝治疗的副作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个肌苷三磷酸焦磷酸水解酶 ，该编码蛋白水解肌苷三磷酸和脱氧肌苷三磷酸成 
          为单核苷酸和二磷酸。该蛋白质是HA M1NT P酶家族成员 ，在细胞质中以二聚体形式存 
          在。该编码蛋白的缺陷导致三磷酸肌苷焦磷酸化酶缺乏 ，进一步导致红细胞中IT P累积。该 
          基因会影响病毒唑使用的疗效 ，从而影响丙肝治疗副作用。 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 2 2 3 基因名  ：I F N L4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型丙肝治疗的副作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类19号染色体上 ，编码干扰素λ4。研究表明 ，该基因上的突变与丙肝治疗应 
          答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 0 5 2 9 基因名  ：IT PA   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    4 2 7 

----------------------- Page 443-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     结果说明 ： 
            此碱基型丙肝治疗的副作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个肌苷三磷酸焦磷酸水解酶 ，该编码蛋白水解肌苷三磷酸和脱氧肌苷三磷酸成 
            为单核苷酸和二磷酸。该蛋白质是HA M1NT P酶家族成员 ，在细胞质中以二聚体形式存 
            在。该编码蛋白的缺陷导致三磷酸肌苷焦磷酸化酶缺乏 ，进一步导致红细胞中IT P累积。该 
            基因会影响病毒唑使用的疗效 ，从而影响丙肝治疗副作用。 

4 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 444-----------------------

疾病风险类 

抗非酒精性脂肪肝能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.82%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.62% 

        本项能力评估              弱      27.56% 

                            晶能生物数据库中有27.56% 
  报告显示您抗非酒精性脂肪肝的            的人和您一样 
          能力弱 

   指导建议 

   报告显示您抗非酒精性脂肪肝的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参 
   照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、自行车、慢跑等有氧运动 ，利于降低内脂水平。每 
                    天运动时间20-30分钟左右。选择适当的有氧运动 ，遵循循序渐进的原则。 
    1 

                    饮食建议 ：1.保持每天的饮食均衡 ，尤其是补充新鲜的水果 （300g ）和蔬菜 
                    （400g ）。蔬菜可以选择芹菜、茄子、辣椒、西红柿、冬瓜等品种 ，帮助减 
                    少能量堆积并使能量的代谢得到提高。 2.食物的搭配应素多荤少 ，严格控制 
                    每天能量的摄入。肉类应选择脂肪含量较少 ，饱和脂肪少的食物 （水产、鸡 
    2               肉等 ）。  3.平时注意限制饮酒量 ，少喝酒适当饮茶更利于健康。 

                     居建议 ：1.每天应在22点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间。 2.天冷 
                    时注意保暖 ，晚上睡觉前可喝小杯牛奶。  3.适度进行运动帮助保持标准体 
                    重 ，建议每年体检关注肝脏情况。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、钙、奶蓟。 

    4 

                    体检项 ：1.B超诊断 2.CT诊断  3.肝脏穿刺肝活体组织检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 2 9 

----------------------- Page 445-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     非酒精性脂肪性肝病是指除外酒精和其他明确的 
     损肝因素所致的 ，以弥漫性肝细胞大泡性脂肪变 
     为主要特征的病理综合征 ，包括单纯性脂肪肝以 
     及由其演变的脂肪性肝炎和肝硬化。 

     表现症状 

       疲劳     肝肿大       食欲不振      疲倦乏力       恶心      呕吐 

       肝区或右上腹隐痛 

     非酒精性肝病好发于50-60岁的中老年人 ，尤其多见于女性 （65%-83% ）、2型糖尿病 （28%-55% ） 
     和肥胖症 （60%-95% ）患者 ，高脂血症的发生率差异较大 （20%-92% ）。  症状 ：大多数病例 （45%- 
     100% ）无任何症状 ，多在评估其他疾病或健康体检做肝功能试验及影像学检查时偶然发现。部分病例 
      （特别是儿童 ）可出现右上腹痛、腹部不适、疲劳或不适等非特异性症状。这些症状可能与肝内脂肪浸 
     润导致肝肿大、肝包膜过度伸张有关 ，在肝内脂肪浸润减轻、肝肿大回缩后 ，相关症状可以完全消失。 
     极少数患者可因出现严重的右上腹疼痛、局部肌紧张和反跳痛 ，伴发热、外周血白细胞总数以及中性粒 
     细胞增加等全身炎症综合征的表现 ，而疑似急腹症进行手术探查。术中见肝肿大呈灰黄色 ，肝包膜紧 
     张 ，肝周韧带受牵拉 ，肝活检显微镜下见无数脂肪囊肿破裂伴肝小叶内炎症。不过此种情况多数系由于 
     并存的胆囊炎、胆石症和急性胰腺炎等其他疾病所致。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 86 5 64 基因名  ：FA B P1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患非酒精性脂肪性肝病疾病的风险 ，为常人的1.34倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的脂肪酸结合蛋白存在于肝脏中 ，脂肪酸结合蛋白家族成员是一类蛋白量低、高 
            保守细胞质蛋白质 ，这些蛋白质结合长链脂肪酸和其他疏水配体。该蛋白和FA BP6蛋白也 
            可以结合胆汁酸。该蛋白的功能包括脂肪酸的吸收、运输和代谢。研究表明FA BP1的表达 
            机制将影响一些疾病相关代谢的稳态 ，包括非酒精性脂肪肝等。 

      基因位点 ：Q Y W7 7 1 81 基因名  ：R ET N   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体会增加患非酒精性脂肪性肝病疾病的风险 ，为常人的1.36倍。 

      详细说明 ： 
            该基因属于小鼠类抵抗素基因家族。该家族特点是有在C端延伸的10个间距相同的半胱氨酸 
            残基。小鼠的同源蛋白是由脂肪细胞分泌的 ，并可能与肥胖和 Ⅱ型糖尿病相关。研究表明 ， 

4 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 446-----------------------

疾病风险类 

          该基因的表达与非酒精性脂肪肝易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 61 6 80 基因名  ：PN PLA 3   基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会显着增加患非酒精性脂肪性肝病疾病的风险 ，为常人的5.48倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种三酰甘油脂肪酶 ，使三酰甘油在脂肪细胞中水解。该蛋白在膜边 
          缘 ，参与脂肪细胞中能量使用储存的平衡。该基因上的突变将降低酶活 ，当肝脏中脂肪细胞 
          的能量使用与储存不平衡时 ，将增加脂肪肝风险 ，进一步发展为肝癌。 

                                                              中科院专家技术支持    4 3 1 

----------------------- Page 447-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗骨关节炎能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.82%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.28% 

          本项能力评估              弱      27.9% 

                              晶能生物数据库中有27.9% 
    报告显示您抗骨关节炎的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗骨关节炎的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
     多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择有氧运动 ，如 ：瑜 
                      伽、游泳、太极拳等。运动时应注意关节保护 ，不建议在跑步机上运动 ，会 
                      对关节有较大冲击。 
      1 

                      饮食建议 ：您可以多吃含硫、组氨酸和富含维生素的食物 ，如 ：鸡蛋、葱 
                      蒜、稻米、麦片等。茄类食物和含铁丰富的食物要适量或少吃。 
      2 

                        居建议 ：平时应注意卫生 ，保持居室通风和空气良好 ，防潮、保暖。在潮 
                      湿或寒冷的日子里 ，更需注意自身 ，尤其是关节的保护。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、透明质酸。 

      4 

                      体检项 ：实验室检查  1.关节液检查 其他辅助检查  1.X光检查 2.CT及MRI检 
                      查。 
      5 

4 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 448-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   骨关节炎 ，也称退行性关节病、骨质增生、骨关 
   节病 ，是由于关节软骨完整性破坏以及关节边缘 
   软骨下骨板病变 ，导致关节症状和体征的一组异 
   质性疾病。 按有否明确病因 ，可分为原发性 
   （特发性 ）和继发性关节炎 ；按关节分布可分为 
   局限性和全身性关节炎 ；按是否伴有症状可分为 
   症状性和无症状性 （放射学 ）关节炎。 

   表现症状 

    多关节发病        关节肿胀 

   症状 ：关节痛、关节肿胀和关节功能障碍。 体征 ：压痛和被动痛受累关节局部可有压痛 ，尤伴滑膜渗出 
   时。有时虽无压痛 ，但关节被动运动时可发生疼痛。关节活动弹响 （骨摩擦音 ）以膝关节多见。 膝 ：早 
   期以疼痛和僵硬为主 ，单侧或双侧交替 ，多发生于上下楼时。查体可见关节肿胀、压痛、骨摩擦音 ，以 
   及膝内翻畸形等。少数患者关节周围肌肉萎缩 ，多为失用性。 髋髋关节骨 ：关节炎多见于年长者 ，男性 
   患病率较高。主要症状为隐匿发生的疼痛 ，可放射至臀外侧、腹股沟、大腿内侧 ，有时可集中于膝而忽 
   略真正病变部位。 颈椎 ：主要表现颈项疼痛、僵硬。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 3 1 09 基因名  ：BT N L2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患骨关节炎疾病的风险 ，为常人的1.32倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质 （Butyrophilin-like  2 ）是与B7共刺激分子同源的丁酰肌动蛋白家族 
          成员 ，其突变通过遗传分析与散发性包涵体肌炎和结节病相关。BT NL2的结构分析显示具 
          有胞外区结构 ，所述胞外区含有两组两个Ig结构域、跨膜区和胞质尾区。与大多数其他的 
          butyrophilin成员不同 ，BT NL2缺乏原型B30.2环形结构域。 

   基因位点 ：Q Y W 83 5 3 8 基因名  ：M C F2 L   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患骨关节炎疾病的风险 ，为常人的1.17倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个鸟嘌呤核苷酸交换因子 ，可特异性与GT P结合Rac1反应 ，并在Rho/ Raac 
          信号通路上发挥重要作用。该基因上的突变与骨关节炎的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 6 854 基因名  ：I L1 B   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患骨关节炎疾病的风险 ，为常人的2.9倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞因子白介素1家族成员。这种细胞因子由活化巨噬细胞前蛋白激 

                                                              中科院专家技术支持    4 3 3 

----------------------- Page 449-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            活 ，该前蛋白由半胱天冬酶1水解激活为活性状态 ，该细胞因子是炎症反应的介导物之一 ， 
            并参与许多细胞进程 ，包括细胞增殖、分化和凋亡。同时该基因也影响骨密度 ，和骨关节炎 
            的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 80 09 9 基因名  ：C O L6A 4 P1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型个体患骨关节炎疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因转录的假基因5'端和小鼠编码胶原6α4链蛋白的基因同源 ，但该基因上没有可以和小 
            鼠蛋白比较的完整ORF。该预测蛋白缺少一个信号肽 ，然而该              “被截断”的胶原蛋白可能有 
            其他功能。研究表明 ，该基因上的突变与骨关节炎的发生相关。 

4 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 450-----------------------

疾病风险类 

抗骨质疏松能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.02%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.16% 

        本项能力评估              弱      31.82% 

                            晶能生物数据库中有31.82% 
  报告显示您抗骨质疏松的能力弱            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗骨质疏松的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、慢跑、登山等运动强度较小的运动 ，而每天的运 
                    动时间在20-30分钟之间。应选择适当运动 ，并遵循循序渐进的原则。可在 
                    有阳光的环境下运动 ，帮助生成维生素D3促进食物里钙的吸收 ，利于作用于 
    1               骨骼。 

                    饮食建议 ：1.平时可多选择焯拌、蒸、煮、炖等健康的烹调方法。 2.如个人 
                    嗜好有吸烟与饮酒 ，应做到戒烟限酒。  3.每天可多选择牛奶、豆制品 （南豆 
                    腐、北豆腐、豆干等 ）等含钙丰富的食品。 4.每天食用的蔬菜需选择含有草 
                    酸较少的种类 ，菠菜、芦笋等含量较高的品种可在烹调前进行焯水去除大部 
                    分草酸。可以避免草酸与食物中钙结合成为草酸钙 ，降低形成结石和缺钙的 
    2               情况。 

                     居建议 ：1.每天应在22点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间。 2.天冷 
                    注意保暖 ，如有缺钙情况 ，晚上睡觉前可喝小杯牛奶 ，可减少因缺钙抽筋的 
                    情况。  3.可在紫外线不强的时段晒晒太阳 ，有利于维生素D3的合成 ，利于帮 
    3               助食物中钙的沉积。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充镁、钙。 

    4 

                                                              中科院专家技术支持    4 3 5 

----------------------- Page 451-----------------------

                                                                      疾病风险类 

                      体检项 ：1.实验室检查 （血钙、磷和碱性磷酸酶、血甲状旁腺激素、骨更新 
                      的标记物、晨尿钙 ） 2.辅助检查 （骨影像学检查和骨密度、骨密度检测 ）。 
      5 

     相关简介                                  影响因素 

     骨质疏松症是一种钙质由骨骼往血液净移动的矿 
     物质流失现象 ，骨质量减少 ，骨骼内孔隙增大 ， 
     呈现中空疏松现象 ，速率取决于破骨细胞和成骨 
     细胞活性的消长。骨质疏松症是多种原因引起的 
     一组骨病 ，骨组织有正常的钙化 ，钙盐与基质呈 
     正常比例 ，以单位体积内骨组织量减少为特点的 
     代谢性骨病变。在多数骨质疏松中 ，骨组织的减 
     少主要由于骨质吸收增多所致。以骨骼疼痛、易 
     于骨折为特征。中老年人易患 ，是以慢性腰背疼 
     痛 ，甚则畸形、骨折为主要表现的一种全身性骨 
     量减少性疾病。 

     表现症状 

       疼痛     身长缩短       驼背      易骨折 

     1.疼痛 ：原发性骨质疏松症最常见的症状 ，以腰背痛多见 ，占疼痛患者中的70%-80%。疼痛沿脊柱向 
     两侧扩散 ，仰卧或坐位时疼痛减轻 ，直立时后伸或久立、久坐时疼痛加剧 ，弯腰、咳嗽、大便用力时加 
     重。一般骨量丢失12%以上时即可出现骨痛。老年骨质疏松症时 ，椎体压缩变形 ，脊柱前屈 ，肌肉疲劳 
     甚至痉挛 ，产生疼痛。新近胸腰椎压缩性骨折 ，亦可产生急性疼痛 ，相应部位的脊柱棘突可有强烈压痛 
     及叩击痛。若压迫相应的脊神经可产生四肢放射痛、双下肢感觉运动障碍、肋间神经痛、胸骨后疼痛类 
     似心绞痛。若压迫脊髓、马尾神经还影响膀胱、直肠功能。  2.身长缩短、驼背 ：多在疼痛后出现。脊椎 
     椎体前部负重量大 ，尤其第11、12胸椎及第3腰椎 ，负荷量更大 ，容易压缩变形 ，使脊椎前倾 ，形成驼 
     背 ，随着年龄增长 ，骨质疏松加重 ，驼背曲度加大 ，老年人骨质疏松时椎体压缩 ，每椎体缩短2毫米左 
     右 ，身长平均缩短3-6厘米。      3.骨折 ：是退行性骨质疏松症最常见和最严重的并发症。             4.呼吸功能下 
     降 ：胸、腰椎压缩性骨折 ，脊椎后弯 ，胸廓畸形 ，可使肺活量和最大换气量显着减少 ，患者往往可出现 
     胸闷、气短、呼吸困难等症状。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 84 0 6 基因名  ：S PT B N1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体会明显增加患骨质疏松疾病的风险 ，为常人的2.31倍。 

     详细说明 ： 
            血影蛋白是一种肌动交联和分子连接蛋白 ，能够连接膜结构和肌动蛋白的细胞骨架 ，决定细 
            胞的形状并安排跨膜蛋白和组织的细胞器。该蛋白由反向平行的亚基α、β构成的二聚体。 

4 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 452-----------------------

疾病风险类 

          该基因是β-血影蛋白家族的成员 ，编码的蛋白有一个N端肌动蛋白结合区域和17个二聚体形 
          成的血影蛋白重复小体。研究表明 ，该基因产物参与细胞结构相关调控代谢 ，因此影响骨细 
          胞密度。 

   基因位点 ：Q Y W1 9 3 09 基因名  ：A L H7A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体患骨质疏松疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于乙醛脱氢酶家族的亚家族7 ，该酶在酒精代谢和脂质过氧化生成乙 
          醛的氧化过程中起重要作用。该蛋白和豌豆的豌豆膨蛋白有同源性。同时 ，该酶参与线粒体 
          基质中赖氨酸的分解。研究表明 ，此基因是骨质疏松性骨折的潜在易感基因。 

   基因位点 ：Q Y W1 7 7 1 0 基因名  ：ES R1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会明显增加患骨质疏松疾病的风险 ，为常人的2.52倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
          成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋白位于细胞核中 ，并在 
          其中形成同源或异源带有雌激素受体2的二聚体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
          要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 5 3 2 基因名  ：FT C N L1   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体会增加患骨质疏松疾病的风险 ，为常人的1.56倍。 

   详细说明 ： 
          该基因调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该基因的单核苷酸多态性与骨质疏松的发生风险相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 3 7 

----------------------- Page 453-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗咖啡因副作用能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.58%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       56.82% 

          本项能力评估              弱      19.6% 

                              晶能生物数据库中有56.82% 
    报告显示您抗咖啡因副作用的能            的人和您一样 
             力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗咖啡因副作用的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并建议每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：坚持每天30-40分钟的运动时间 ，可以保持较高的能量代谢。如 
                      需减脂可以选择慢跑、游泳等有氧运动 ，如是增肌需选择哑铃、卷腹、俯卧 
                      撑等无氧运动为主。 
      1 

                      饮食建议 ：需要根据 自身情况合理选择含有咖啡因的饮料或食物 ，每天咖啡 
                      的最佳饮用量是2杯。每天的饮水量不少于1800ml ，饮用咖啡、饮料不算在 
                      饮水量中。每天吃不少于500g的生菜、紫甘蓝、芹菜等膳食纤维多的新鲜蔬 
      2               菜 ，种类不同、颜色丰富营养更多样。 

                        居建议 ：因抗咖啡因副作用的能力一般 ，咖啡或茶等含有咖啡因的饮料有 
                      一定提高短时间精力的作用。保持每 日精力充沛更需要有良好的生活规律 ， 
                      如早睡早起适当锻炼。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。咖啡因会引起 
                      钙质的流失 ，导致骨骼疏松症的产生 ，可适当补充钙。 
      4 

                      体检项 ：1.临床反应 2.DNA检测。 

      5 

4 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 454-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   在长期摄取的情况下 ，大剂量的咖啡因能够导 
   致 “咖啡因中毒”。咖啡因中毒包括上瘾和一系 
   列的身体与心理的不良反应 ，比如神经过敏 ，易 
   怒 ，焦虑 ，震颤 ，肌肉抽搐 （反射亢进 ），失眠 
   和心悸 （一般人服用咖啡因是因为它的刺激作 
   用 ，许多学生在应付考试时及做夜班的人均会服 
   用咖啡因药片 ）。 

   表现症状 

    恶心      呕吐 

   咖啡因过度兴奋的症状 ：烦躁、神经过敏、兴奋、失眠、脸红、尿液增加、胃肠紊乱、肌肉抽搐、思维 
   涣散、心跳不规则或过快以及躁动。摄取极大剂量的咖啡因会导致死亡  。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 51 86 基因名  ：CY P1 A 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体咖啡因对乳腺癌的风险无影响。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多反 
          应 ，参与药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质的合成。该基因编码的蛋白质定位于内质 
          网 ，并且其表达需要一些多环芳烃 （PA H ）诱导 ，其中一些在香烟烟雾中发现。酶的内源底 
          物是未知的 ，然而它能够代谢一些致癌中间体的PA Hs。该酶的其它异生底物包括咖啡因、 
          黄曲霉毒素B1和对乙酰氨基酚。该基因的转录物含有四个在3'非翻译区中通过直接重复的 
          侧接A lu序列。该基因的突变与咖啡因副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 91 3 97 基因名  ：CY P1 A 2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体咖啡因能够增加患高血压的风险 ，是常人的1.72倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多反 
          应 ，参与药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质的合成。该基因编码的蛋白质定位于内质 
          网 ，并且其表达需要一些多环芳烃 （PA H ）诱导 ，其中一些在香烟烟雾中发现。酶的内源底 
          物是未知的 ，然而它能够代谢一些致癌中间体的PA Hs。该酶的其它异生底物包括咖啡因、 
          黄曲霉毒素B1和对乙酰氨基酚。该基因的转录物含有四个在3'非翻译区中通过直接重复的 
          侧接A lu序列。该基因的突变与咖啡因副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 3 9 

----------------------- Page 455-----------------------

                                                                      疾病风险类 

   抗帕金森能力 

                              人群分布                     重视程度 

          正常                   强     26.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.04% 

          本项能力评估              弱      24.18% 

                              晶能生物数据库中有49.04% 
    报告显示您抗帕金森的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗帕金森的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动30分钟 ，以俯卧撑、哑铃等无氧运动为主。 

      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食中 ，应保证500g的新鲜蔬菜和400g左右的水果。每 
                      天肉类要控制在80g左右 ，充分补水不喝碳酸饮料。 
      2 

                        居建议 ：如和锰、汞等物质接触较多 ，平时需要更加注意远离污染源。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，建议每 日额外补充钙。 

      4 

                      体检项 ：1.脑脊液 2.尿中DA及HVA含量  3.基因检测 4.CT。 

      5 

4 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 456-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   帕金森病是一种慢性的中枢神经系统退化性失调 
   症 ，它会损害患者的动作技能、语言能力以及其 
   他功能。是一种常见于中老年的神经变性疾病 ， 
   临床上以静止性震颤、运动迟缓、肌强直和姿势 
   步态障碍为主要特征。 本病多于60岁以后发 
   病 ，偶有30岁以下发病者。隐匿起病 ，缓慢进 
   展。症状常始及一侧上肢 ，逐渐波及同侧下肢 ， 
   再波及对侧上肢及下肢。 

   表现症状 

    静止性震颤        肌强直      运动迟缓 

   帕金森病又称特发性帕金森病(idiopathic  Parkinson’s  disease ，PD)  ，简称Parkinson病 ，也称为 
   震颤麻痹(paralysis  agitans ，shaking  palsy)  ，是中老年人常见的神经系统变性疾病 ，也是中老年人 
   最常见的锥体外系疾病。首发症状 存在着个体差异 ，以多动为主要表现者易于早期诊断。首发症状 占比 
   高低依次为震颤(70.5%) 、强直或动作缓慢(19.7%) 、失灵巧和(或)写字障碍(12.6%) 、步态障碍 
   (11.5%) 、肌痛痉挛和疼痛(8.2%) 、精神障碍如抑郁和紧张等(4.4%) 、语言障碍(3.8%) 、全身乏力和肌 
   无力(2.7%) 、流口水和面具脸(各1.6%) 。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 8034 9 基因名  ：RA I1 /S R E B F1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低患帕金森疾病的风险 ，为常人的0.85倍。 

   详细说明 ： 
          该基因在人类17号染色体上位于Smith-Magenis综合征区域 ，该基因和小鼠的这个基因相 
          似度极高 ，并且在神经组织中高度表达。该基因编码的蛋白质在其N端结构域有一个多态的 
          多麸醯胺酸。小鼠神经元中该基因的表达由对维甲酸诱导。该基因与疾病表现型的严重程度 
          以及精神分裂症患者药物反应相关。研究表明 ，该基因上存在一个碱基位点 ，其多态性和帕 
          金森相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 6 6 88 基因名  ：L R R K2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患帕金森疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是富亮氨酸重复激酶家族成员 ，编码一个有锚蛋白区域、富亮氨酸重复 （LRR ）区 
          域、激酶结构域、DFG-like元件、RAS结构域、GT P激酶结构域、MLK-like结构域和 
          WD40区域的蛋白质。该蛋白大量在细胞质中存在 ，但也和线粒体外膜相关。该基因的突变 
          与帕金森综合症相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 57 6 基因名  ：L R R K2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    4 4 1 

----------------------- Page 457-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      结果说明 ： 
            此碱基型患帕金森疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因是富亮氨酸重复激酶家族成员 ，编码一个有锚蛋白区域、富亮氨酸重复 （LRR ）区 
            域、激酶结构域、DFG-like元件、RAS结构域、GT P激酶结构域、MLK-like结构域和 
            WD40区域的蛋白质。该蛋白大量在细胞质中存在 ，但也和线粒体外膜相关。该基因的突变 
            与帕金森综合症相关。 

      基因位点 ：Q Y W7 7 3 2 1 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加患帕金森疾病的风险 ，为常人的1.3倍。 

      详细说明 ： 
            该位点位于SNCA基因附近 ，调控该基因的表达。SNCA编码的蛋白质是核蛋白家族成员 ， 
            核蛋白在大脑中大量表达 ，α和β核蛋白可以选择性抑制D2磷脂酶。SNCA能够整合突触前 
            信号传力和膜物质交换。该基因上的缺陷和帕金森的发病机理相关。 

      基因位点 ：Q Y W4 2 883 基因名  ：CY P2 6   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患帕金森疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，并催化许多参 
            与药物代谢和脂质合成的反应中。该蛋白位于内质网内并代谢25%的常见药物。其底物包括 
            抗抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。 
            该基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的 
            代谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样 
            性由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。研究表明 ，线 
            粒体上的CYP2D6能够高效的将MPT P转化为MPP+,这就预示CYP2D6很可能与帕金森综 
            合症有重要联系。 

      基因位点 ：Q Y W7 7 86 6 基因名  ：FA M4 7 E-ST B 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加患帕金森疾病的风险 ，为常人的1.16倍。 

      详细说明 ： 
            该基因确切功能尚不清楚 ，但影响SCA RB2基因功能。SCA RB2基因编码的蛋白质是一种3 
            型糖蛋白 ，位于溶酶体和核内体的限制膜上。研究人员在小鼠和家兔的研究中发现 ，该编码 
            蛋白参与跨膜运输 ，并识别核内和溶酶体组分 ，小鼠中的该基因缺陷影响细胞跨膜运输并引 
            发盆骨连接障碍、失聪和外围神经相关疾病。该基因上突变和帕金森发病相关。 

      基因位点 ：Q Y W 91 3 97 基因名  ：CY P1 A 2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患帕金森疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多反 
            应 ，参与药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质的合成。该基因编码的蛋白质定位于内质 
            网 ，并且其表达需要一些多环芳烃 （PA H ）诱导 ，其中一些在香烟烟雾中发现。酶的内源底 
            物是未知的 ，然而它能够代谢一些致癌中间体的PA Hs。该酶的其它异生底物包括咖啡因、 
            黄曲霉毒素B1和对乙酰氨基酚。该基因的转录物含有四个在3'非翻译区中通过直接重复的 
            侧接A lu序列。研究表明 ，该基因的突变与帕金森的发生相关。 

4 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 458-----------------------

疾病风险类 

抗老年痴呆症能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      26.98%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.6% 

        本项能力评估              弱     22.4% 

                            晶能生物数据库中有50.6% 
  报告显示您抗老年痴呆症的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗阿尔茨海默病 （A D ）的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建 
   议您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合太极拳、平板支撑等运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：1.平时可吃富含胆碱、维生素B12的食物 ，如豆制品、蛋类、花 
                    生、核桃、鱼类、肉类、燕麦、小米、海带、红腐乳、臭豆腐、大白菜和萝 
                    卜等。因为乙酰胆碱有增强记忆力的作用 ，而乙酰胆碱都是由胆碱合成的。 
                    因此 ，应多吃一些富含胆碱的食物。 2.少量饮用咖啡和红酒也可降低患老年 
                    痴呆风险 ，但需注意每 日饮用量 （咖啡不超2杯、红酒不超1杯 ）和饮用时间 
    2               （咖啡最好餐后饮用 ，睡前3小时不建议饮用 ）。 

                     居建议 ：1.戒烟限酒 ，规律生活 ，保持心情放松。 2.每天适当运动 ，保持 
                    合理体重 ，要保持 日常卫生习惯。  3.按时休息不熬夜 ，每天晚22点前入睡 ， 
                    保证6-8小时充足睡眠。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C。 

    4 

                    体检项 ：1.脑电图 2.MRI  3.头颅CT 4.单光子发射断层扫描  5.正电子发射断 
                    层扫描。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 4 3 

----------------------- Page 459-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     老年痴呆症又称阿尔茨海默病 （A D ），是一种 
     起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。 
     临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间 
     技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等 
     全面性痴呆表现为特征 ，病因迄今未明。65岁 
     以前发病者 ，称早老性痴呆 ；65岁以后发病者 
     称老年性痴呆。 

     表现症状 

       食欲不振       恶心     腹胀 

     多见于70岁以上 （男性平均73岁 ，女性为75岁 ）老人 ，少数病人在躯体疾病、骨折或精神受到刺激后 
     症状迅速明朗化 ，女性较男性多 （女 ∶男比为3 ∶1 ）。主要表现为认知功能下降、精神症状和行为障 
     碍、日常生活能力的逐渐下降。以及全面性痴呆、部分性痴呆、心因性痴呆、抑郁性痴呆等。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W4 83 0 8 基因名  ：C L U   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患老年痴呆症的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种分泌蛋白 ，在一些压力条件下也可以存在于细胞质中。研究表 
            明 ，该蛋白参与一些基本的生物细胞过程 ，包括肿瘤进程、神经退化性疾病等。该基因已被 
            证实是阿尔茨海默病(早老性痴呆)风险基因,早在患者发病前50年就开始损害大脑。 

      基因位点 ：Q Y W4 3 02 1 基因名  ：PL 3   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患老年痴呆症的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码磷脂酶D （PLD ）家族成员 ，该家族酶催化膜磷脂的水解。该编码蛋白是2型膜 
            蛋白 ，有两个PLD磷酸二酯酶区域。该蛋白影响β-淀粉前体蛋白的处理过程。研究表明 ，该 
            基因上的突变和阿尔茨海默病的风险相关。 

      基因位点 ：Q Y W 374 83 基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患老年痴呆症的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 
            胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
            体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋白血症 ，增加血浆胆固 
            醇。研究表明 ，A POE蛋白是老年痴呆的重要风险因素之一。 

4 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 460-----------------------

疾病风险类 

   基因位点 ：Q Y W74 888  基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患老年痴呆症的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 
          胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
          体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋白血症 ，增加血浆胆固 
          醇。研究表明 ，A POE蛋白是老年痴呆的重要风险因素之一。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 3 3 6 基因名  ：T R EM 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患老年痴呆症的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个糜蛋白 ，该膜蛋白和TYRO蛋白络氨酸激酶结合蛋白组成信号复合体受体。 
          该编码蛋白在免疫应答上起重要作用 ，同时通过触发炎症因子的产生参与慢性炎症反应。研 
          究表明 ，该基因通过影响信号传导途径 ，影响老年痴呆症相关蛋白的转录过程。 

                                                              中科院专家技术支持    4 4 5 

----------------------- Page 461-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗丛集性头痛能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.46%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      38.18% 

          本项能力评估              弱       36.36% 

                              晶能生物数据库中有36.36% 
    报告显示您抗丛集性头痛的能力            的人和您一样 
              弱 

     指导建议 

     报告显示您抗丛集性头痛的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
     面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议保持健康体重 ，按需进行合理运动并选择正确运动项 目。每 
                      天运动时间不少于40分钟 ，可选择慢跑、自行车等强度较小的运动 ，进行的 
                      时间不要太晚。如早上6-7点、晚上8点前完成为好。天冷的季节里注意运动 
      1               时的保暖 ，尤其是头部保暖。 

                      饮食建议 ：建议选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、炖等 ，减少油炸、煎等高 
                      油、高热的烹调方法和食物。每天按运动需要补充水分 ，每天基础饮水量 
                      1800ml。不饮用碳酸饮料 ，容易出现加速钙和锌的过快流失。不饮酒和吃组 
      2               胺含量高 （青皮红肉鱼 ）的食物。 

                        居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。运动时选择舒适 
                      的运动服装 ，运动鞋需按运动选择相应的功能用鞋。发病年龄高峰男性为25 
                      ～44岁 ，女性40 ～59岁 ，这个年龄段需更多之注意。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充鱼油、维生素C等。 

      4 

                      体检项 ：1.血 2.尿常规  3.电解质及脑脊液检查 4.颅脑CT、MRI检查。 
      5 

4 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 462-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   丛集性头痛以往又称组织胺性头痛、睫状神经 
   痛、蝶腭神经痛、偏头痛性神经痛、Horton综 
   合征。是一种多见于中年男性的、周期性丛集性 
   发作的、部位固定于一侧眼眶及其周围的头痛。 

   表现症状 

    侧球结膜充血        流泪      流涕      出汗     眼睑轻度水肿        少有呕吐 

   CH分为发作性和慢性。发作性CH无先兆 ，头痛固定于一侧眼及眼眶周围。发作多在晚间 ，初感一侧眼 
   及眼眶周围胀感或压迫感 ，数分钟后迅速发展为剧烈胀痛或钻痛 ，并向同侧额颞部和顶枕部扩散 ，同时 
   伴有疼痛侧球结膜充血、流泪、流涕、出汗、眼睑轻度水肿 ，少有呕吐。60% ～70%患者发作时病侧出 
   现Horner’s征。头痛时患者十分痛苦 ，坐卧不宁 ，一般持续15 ～180min ，此后症状迅速消失 ，缓解 
   后仍可从事原有活动。发作呈丛集性 ，即每天发作1次至数次 ，每天大约在相同时间发作 ，有的像定时 
   钟一样 ，几乎在恒定的时间发作 ，每次发作症状和持续时间几乎相同。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 61 7 3 基因名  ：H C RT R2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加丛集性头痛的风险 ，为常人的4倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个G蛋白耦合受体 ，参与摄食行为的调控。该编码蛋白连接下丘脑 
          神经肽食欲肽a和食欲肽b。另一个相关基因HCRT R1基因编码的G蛋白耦合受体选择性结合 
          食欲肽a。该基因位点的突变和丛集性头痛相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 4 7 

----------------------- Page 463-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗偏头痛能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25.94%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.56% 

          本项能力评估              弱      22.48% 

                              晶能生物数据库中有51.56% 
    报告显示您抗偏头痛的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗偏头痛的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间不超过30分钟 ，建议选择游泳、自行车等有氧运 
                      动 ，运动量做到循序渐进逐步增加。 
      1 

                      饮食建议 ：食物中 ，含胆固醇较高的水产应少吃 ，如鱿鱼、鱼籽等。含饱和 
                      脂肪酸较高的猪肉应少食 ，可选择兔肉或去皮鸡肉。 
      2 

                        居建议 ：保证规律的作息习惯 ，在睡觉前3小时应完成健身运动。不可暴饮 
                      暴食 ，保持平和心态。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C。 

      4 

                      体检项 ：1.血尿常规检查 2.电解质及脑脊液检查  3.排除器质性病变检查 4.颅 
                      脑CT或MRI检查。 
      5 

4 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 464-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   偏头痛是一类有家族发病倾向的周期性发作疾 
   病 ，且常为单侧的搏动性头痛。在美国 ，偏头痛 
   造成的社会经济负担为10 ～17亿美元。在我国 
   也有大量患者因偏头痛而影响工作、学习和生 
   活 ，且多数患者有家族史。偏头痛是临床最常见 
   的原发性头痛类型 ，以发作性中重度、搏动样头 
   痛为主要表现 ，头痛多为偏侧 ，一般持续4 ～72 
   小时 ，可伴有恶心、呕吐 ，光、声刺激或 日常活 
   动均可加重头痛 ，安静环境、休息可缓解。偏头 
   痛是一种常见的慢性神经血管性疾患 ，多起病于 
   儿童和青春期 ，中青年期达发病高峰。 

   表现症状 

    恶心      呕吐      视物不清      畏光      畏声 

   头痛期间不少患者伴随出现恶心、呕吐、视物不清、畏光、畏声等症状 ，喜独居。恶心为最常见伴随症 
   状 ，达一半以上 ，且常为中、重度恶心。恶心可先于头痛发作 ，也可于头痛发作中或发作后出现。近一 
   半的患者出现呕吐 ，有些患者的经验是呕吐后发作即明显缓解。其他 自主功能障碍也可出现 ，如尿频、 
   排尿障碍、鼻塞、心慌、高血压、低血压、甚至可出现心律失常。发作累及脑干或小脑者可出现眩晕、 
   共济失调、复视、听力下降、耳鸣、意识障碍。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 5 85 基因名  ：T R PM 8   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低偏头痛的风险 ，为常人的0.7倍。 

   详细说明 ： 
          瞬时电位受体(T RP)蛋白家族是一类广泛存在于细胞膜上的由跨膜蛋白构成的非选择性阳离 
          子通道。冷刺激瞬时电位受体第8亚型(T RPM8)是T RP离子通道的一种亚型 ，可诱导躯体感 
          知疼痛,包括神经病理性疼痛。偏头痛是慢性神经病理性疼痛疾病之一。研究者发现寒冷和 
          疼痛的敏感程度受T RPM8基因影响 ，是基于患者在偏头疼发作时 ，怕光、怕吵 ，实际这是 
          由于患者对疼痛的敏感性提高了 ，如果可以降低或控制患者对疼痛的敏感度 ，就会减轻患者 
          偏头痛的程度。 

   基因位点 ：Q Y W 81 5 2 1 基因名  ：PG R   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患偏头痛的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码类固醇受体超家族的一员 ，该蛋白介导孕激素的生理效应 ，在受孕和流产等生殖 
          过程中有重要作用。该基因在第一个外显子上有两个不同的启动子和翻译起始位点 ，这导致 
          多种转录变异 ，包括编码蛋白和非编码蛋白。该蛋白的两个构型A和B除B的N端多出165个 
          氨基酸外完全相同 ，两种构型各 自调节各 自的响应基因 ，同时其生理影响很少重叠。研究表 
          明 ，该基因与偏头痛的易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 4 9 

----------------------- Page 465-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      基因位点 ：Q Y W7 63 1 9 基因名  ：L R P1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患偏头痛的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码一个低密度脂蛋白受体家族成员 ，编码的前体蛋白由弗林蛋白酶催化形成 
            515kD和85kD的两个亚基并形成成熟受体。该受体参与一些胞内进程 ，如 ：胞内信号传 
            导、脂质稳态和凋亡细胞的清除等。除此之外 ，该编码蛋白对于α-2-巨球蛋白调控的间隙 
            分泌前体蛋白和β-淀粉样蛋白的清除十分必要。研究表明 ，该基因是偏头痛的易感基因。 

      基因位点 ：Q Y W 694 2 2 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加偏头痛的风险 ，为常人的1.23倍。 

      详细说明 ： 
            该位点位于人类染色体8q22.1上 ，并通过改变星形胶质细胞的功能影响偏头痛的发作倾 
            向。 

      基因位点 ：Q Y W 5 02 3 6 基因名  ：PR M1 6   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加偏头痛的风险 ，为常人的1.1倍。 

      详细说明 ： 
            互易位点t(1;3) (p36;q21)发生在骨髓增生异常综合症 （MDS ）和急性髓细胞白血病 
             （A ML ）中 ，该基因位于1p36.3断点附近 ，并在t(1:3) (p36,q21) 阳性MDS和A ML中特异 
            性表达。该基因编码的蛋白质是一个锌指转录因子 ，包含一个N端PR区域。易位导致该蛋 
            白截断倒位超表达但缺失PR区域 ，这在MDS和A ML的发病机理中有重要作用。研究表 
            明 ，PRDM16基因影响偏头痛 ，是因为这种基因与颈源性头痛有关系 ，头部的肌肉紧张时 
            可使其内部的血管处于紧张状态 ，形成循环障碍 ，引起偏头痛。 

4 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 466-----------------------

疾病风险类 

抗精神分裂症能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      26.56%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.18% 

        本项能力评估              弱      23.26% 

                            晶能生物数据库中有50.18% 
  报告显示您抗精神分裂症的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗精神分裂症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天坚持运动 ，以有氧运动为主 ，以游泳、慢跑为首选。每天运 
                    动时间在30分钟以内。 
    1 

                    饮食建议 ：1.应该控制碳水化合物的摄入 ，选择些粗粮全麦面粉全麦面包糙 
                    米 （如没精加工大米、燕麦等食物 ） 2.吃新鲜的蔬菜水果 ，可做沙拉或凉 
                    拌 ，补充膳食纤维和其他营养素。 
    2 

                     居建议 ：1.每天应在23点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间。 2.天冷 
                    注意保暖 ，如有缺钙情况 ，晚上睡觉前可喝小杯牛奶 ，可减少因缺钙抽筋的 
                    情况并利于睡眠。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素K。 

    4 

                    体检项 ：1.颅脑CT检查 2.颅脑MRI检查  3.脑氧代谢显像 4.血清锂。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 5 1 

----------------------- Page 467-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     精神分裂症是以基本个性改变 ，思维、情感、行 
     为的分裂 ，精神活动与环境的不协调为主要特征 
     的一类最常见的精神病。精神分裂症是精神病中 
     最常见的一种精神病。 

     表现症状 

       工作能力下降       成绩下降       对人冷淡       与人疏远 

     工作的积极性和工作能力下降、学生学习成绩下降 ，对人冷淡 ，与人疏远 ，对外界事物不感兴趣 ，对家 
     人不知关心照顾 ，生活懒散 ，敏感多疑 ，性格改变等。部分病人可有失眠、头痛、头晕、无力、情绪不 
     稳等不适感及神经症症状。部分病例可急剧起病 ，临床上多表现为突然兴奋、冲动 ，言语凌乱 ，行为紊 
     乱 ，片断幻觉和妄想。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 84 1 5 0 基因名  ：Z N F804 A   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患精神分裂症疾病的风险 ，是常人的1.08倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是锌指结合蛋白。该基因具有高突变性 ，特别在此位点上 ，认为对精神 
            分裂症、躁郁症和海洛因加成瘾的易感性增加。 

     基因位点 ：Q Y W 2 5 34 8 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患精神分裂症疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于基因间隔区域 ，调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点单核苷酸多态性和精神 
            分裂症相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 0 637 基因名  ：NO T C H4   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患精神分裂症疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码NOTCH蛋白家族的一个成员。这种I型跨膜蛋白家族的成员共同具有的结构特 
            征 ，包括由多个表皮类生长因子 （EGF ）重复体组成的细胞外结构域和由多个不同结构类型 
            组成的细胞内结构域。Notch信号传导在进化上是保守的细胞间的信号通路 ，其通过 
            Notch家族受体与其同源配体的结合来调节在生理上相邻细胞之间的相互作用。编码的蛋白 
            前体在反式高尔基体网络中水解加工产生异二聚化的成熟细胞表面受体的两条多肽链。该受 

4 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 468-----------------------

疾病风险类 

          体可在血管、肾和肝发育中起作用。该基因的突变可能与精神分裂症相关。选择性剪接导致 
          产生多个转录物变异 ，至少其中一个转录物变异编码可以被蛋白水解处理的构型。 

   基因位点 ：Q Y W1 882 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患精神分裂症疾病的风险 ，是常人的1.1倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于基因间隔区域 ，调控机理尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点单核苷酸多态性和精神 
          分裂症相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 5 3 

----------------------- Page 469-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗抑郁症能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.42%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.54% 

          本项能力评估              弱      27.04% 

                              晶能生物数据库中有46.54% 
    报告显示您抗抑郁症的能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗抑郁症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动30分钟 ，以俯卧撑、哑铃等无氧运动为主。 

      1 

                      饮食建议 ：1.可选择深绿色蔬菜 （油菜 ，菠菜 ）、大枣、红糖、黑木耳、芝 
                      麻酱等食物。 2.保持清淡饮食 ，少食高脂肪、高热量食物。 
      2 

                        居建议 ：1.尽可能不吸烟。 2.平时注意劳逸结合。  3.保持平和心态 ，多与 
                      人交流。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

      4 

                      体检项 ：1.颅脑CT检查 2.颅脑MRI检查  3.脑氧代谢显像 4.血清锂。 

      5 

4 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 470-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   抑郁症是躁狂抑郁症的一种发作形式 ，以情感低 
   落、思维迟缓、以及言语动作减少 ，迟缓为典型 
   症状。抑郁症严重困扰患者的生活和工作 ，给家 
   庭和社会带来沉重的负担 ，约15%的抑郁症患 
   者死于 自杀。世界卫生组织、世界银行和哈佛大 
   学的一项联合研究表明 ，抑郁症已经成为中国疾 
   病负担的第二大病。 

   表现症状 

    乏力      食欲减退       体重下降       便秘 

   1.心境低落 2.思维迟缓  3.意志活动减退 4.认知功能损害  5.有睡眠障碍 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 54 83 基因名  ：BC R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患抑郁症疾病的风险 ，是常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          人类染色体22和9之间发生易位并产生一段费城染色体 ，这种染色体在慢性粒细胞白血病患 
          者中多见。22号染色体上的易位断点位于BCR基因上。易位产生一个由BCR和A BL共同编 
          码的融合蛋白。虽然BCR-A BL融合蛋白已被广泛研究 ，但正常的BCR基因产物功能还不清 
          楚。该编码蛋白有丝氨酸苏氨酸激酶活性 ，并且是p21rac的GT P激酶激活蛋白。研究表 
          明 ，该基因上的突变和抑郁症发生风险相关。 

   基因位点 ：Q Y W 81 64 3 基因名  ：S P4   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患抑郁症疾病的风险 ，是常人的1.56倍。 

   详细说明 ： 
          由该基因编码的蛋白质是可以结合多种基因的GC启动子区域的转录因子 ，包括光感受器信 
          号转导系统。编码的蛋白质与转录因子SP1结合到启动子CpG岛中的相同位点 ，尽管其表达 
          比SP1的表达更受限制。该基因可能参与双相型障碍和精神分裂症。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患抑郁症疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点突 
          变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该基 
          因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与抑郁症的发生 
          相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 5 5 

----------------------- Page 471-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W7 2 2 67 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低患抑郁症疾病的风险 ，是常人的0.46倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于A NKRD46基因附近 ，调控该基因表达。A NKRD46基因编码的蛋白质有多个锚 
            蛋白重复 ，锚蛋白区域在多种细胞蛋白间反应过程中起作用。研究表明 ，该基因上的突变和 
            抑郁症相关。 

4 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 472-----------------------

疾病风险类 

抗双相型障碍能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强      28.76%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.76% 

        本项能力评估              弱      23.48% 

                            晶能生物数据库中有28.76% 
  报告显示您抗双相型障碍的能力            的人和您一样 
            强 

   指导建议 

   报告显示您抗双相型障碍的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合进行太极拳、健身操等运动。每天的运动时间应在20分钟 
                    以上。 
    1 

                    饮食建议 ：每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜400g、水果300g ）。每 
                    天食用肉类与水产不超过100g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉。 
                    每天保证1800ml的足量饮水 ，少喝含咖啡因的饮料。 
    2 

                     居建议 ：养成好的作息和饮食规律 ，不熬夜、不吃夜宵。每天做到按时休 
                    息 ，避免过度劳累 ，保证每天6-8小时睡眠时间。保持愉悦的心情 ，不动怒 ， 
                    不发火。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

    4 

                    体检项 ：1.体格检查 2.甲状腺功能测定。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 5 7 

----------------------- Page 473-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     双相障碍属于心境障碍的一种类型 ，指既有躁狂 
     发作又有抑郁发作的一类疾病。双相障碍的临床 
     表现按照发作特点可以分为抑郁发作、躁狂发作 
     或混合发作。 

     表现症状 

       过度的哭泣       不安      焦躁     注意和作决定的能力下降           精力不足 

     抑郁发作 ：情绪的不稳定性、易激惹、精神运动性激越、睡眠增加、肥胖/体重增加、注意力不集中、 
     更多的自杀观念和共病焦虑及物质滥用 （烟草、酒精、毒品等 ）。躁狂发作 ：心境高涨 ，思维奔逸 ，活 
     动增多 ，精力旺盛 ，面色红润 ，双眼炯炯有神 ，心率加快 ，瞳孔扩大。混合发作 ：指躁狂症状和抑郁症 
     状在一次发作中同时出现 ，临床上较为少见。其他心理症状 ：表现为过度的担心多虑 ，胆小害怕 ，紧张 
     不安 ，犹豫不决 ，心情烦躁 ，感到心悸、胸闷、憋气等躯体不适。快速循环发作 ：指过去12月中 ，至少 
     有4次情感发作 ，发作形式不限 ，可以是轻躁狂或躁狂发作、抑郁发作或混合发作。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 34 7 1 基因名  ：CA C NA 1 C   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患双相型障碍疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个电压依赖性钙通道的α亚基。钙离子通道调控钙离子的内流 ，α亚基由24个 
            跨膜片段组成 ，通过这些跨膜片段 ，离子可进入细胞。钙通道由α1、α2/ δ、β和γ亚基按照 
            1:1:1:1的比例组成复合体 ，这些蛋白每一种都有多种形式 ，由不同的基因编码和剪接。该 
            基因编码的蛋白质结合二氢吡啶 ，并由其抑制。该基因上的突变与双相型障碍相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 0 01 9 基因名  ：  G KH   基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的0.39倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个二酰基甘油激酶 （DGK ）家族成员 ，该家族成员参与调节细胞内甘油二酯 
            和磷脂酸浓度 ，该基因上的突变与双相型障碍相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 2 80 5 基因名  ：  PP1 0   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的1.59倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个单向通路2型表面蛋白 ，是丝氨酸蛋白酶S9B家族成员。该蛋白没有可检测 

4 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 474-----------------------

疾病风险类 

          的蛋白酶活 ，可能由于在丝氨酸蛋白酶催化区域缺乏保守的丝氨酸残基。然而 ，该蛋白结合 
          特异性电压门控钾通道 ，并且改变其表达和生物物理特性。该基因的突变与双相型障碍相。 

   基因位点 ：Q Y W 2 54 83 基因名  ：BC R   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的1.4倍。 

   详细说明 ： 
          人类染色体22和9之间发生易位并产生一段费城染色体 ，这种染色体在慢性粒细胞白血病患 
          者中多见。22号染色体上的易位断点位于BCR基因上。易位产生一个由BCR和A BL共同编 
          码的融合蛋白。虽然BCR-A BL融合蛋白已被广泛研究 ，但正常的BCR基因产物功能还不清 
          楚。该编码蛋白有丝氨酸苏氨酸激酶活性 ，并且是p21rac的GT P激酶激活蛋白。研究表 
          明 ，该基因上的突变和双相型障碍发生风险相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 01 1 6 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患双相型障碍疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与双相 
          型障碍相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 54 5 5 基因名  ：PA L B2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着降低患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的0.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在抑制肿瘤方面发挥功能 ，该蛋白在细胞核中结合乳腺癌2早发型蛋白 
           （BRCA2 ），并允许BRCA2稳定的在核内定位与累积。研究表明 ，该蛋白与FA NCJ结合 ， 
          并参与DNA损伤修复。该基因的突变与双相型障碍相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 0 83 基因名  ：A T P8 B3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的1.21倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质为P型阳离子运输AT P酶 ，属于氨磷脂转运AT P酶亚家族。氨磷脂转移 
          酶将氨磷脂丝氨酸和氨磷脂酰乙醇胺从双分子层的一端运输到另一端。该基因编码AT P酶 
          8B磷脂转运家族成员3 ，其余成员在人类1号、15号和18号染色体上。该基因的突变和双相 
          型障碍相关。 

   基因位点 ：Q Y W 89 6 09 基因名  ：F KB P5   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低患双相型障碍疾病的风险 ，为常人的0.68倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是抑免蛋白家族成员 ，参与免疫调节和蛋白折叠及外排的细胞基础进程 
          中起重要作用。该编码蛋白质是一个顺反脯氨酰异构酶 ，结合免疫抑制剂FK506和雷帕毒 
          素。该蛋白调节钙磷酸抑制 ，并且与成熟的异源低聚孕激素受体复合物反应。该基因的突变 
          与双相型障碍相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 5 9 

----------------------- Page 475-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗发作性嗜睡病能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.78% 

          本项能力评估              弱       32.46% 

                              晶能生物数据库中有32.46% 
    报告显示您抗发作性嗜睡病的能            的人和您一样 
             力弱 

     指导建议 

     报告显示您抗发作性嗜睡病的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于30分钟 ，以划船、慢跑、舞蹈等类似于休闲 
                      的有氧运动为主 ，并做到运动量和运动强度逐步提高 ，可选择植被较多的公 
                      园进行。 
      1 

                      饮食建议 ：保证每天三餐规律 ，并坚持早吃好 ，午吃饱 ，晚吃少的原则。菜 
                      肴烹调建议选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、炖等 ，减少油炸、煎等烹调方 
                      法和食物。每天蔬菜摄入500g以上 ，新鲜水果不少于300g。粗粮不少于每 
                      天主食的1/ 3 ，可多选择燕麦、薏米、小米等食用。晚上就餐食用量不宜过饱 
      2               并应以清淡为主 ，避免高糖、高油的过多摄入而影响睡眠质量。 

                        居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。可选择健康的文娱 
                      活动来放松心情 ，不参与赌博。每天运动时间不宜过晚 ，在睡觉前3小时完 
                      成。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C、维生素B族。 

      4 

                      体检项 ：1.脑电图检查 2.诱发电位检查  3.神经影像学检查。 

      5 

4 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 476-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   指不可抗拒的突然发生的睡眠 ，并伴有猝倒症、 
   睡眠瘫痪和入睡幻觉。睡眠发作时不能克制 ，在 
   任何场合如吃饭、谈话、工作、行走时均可突然 
   发生。单调的工作 ，安静的环境以及餐后更易发 
   作。睡眠与正常睡眠相似 ，脑电图亦呈正常的睡 
   眠波形。一般睡眠程度不深 ，易唤醒 ，但醒后又 
   入睡。一天可发作数次至数十次不等 ，持续时间 
   一般为十余分钟。 

   表现症状 

    胸闷      纳呆      痰多泛呕       口中粘腻 

   患者会在很短的时间进入看上去像深度睡眠的阶段。一般人需要一个半小时左右从轻度睡眠进入到深度 
   睡眠 ，而患有此病的人可能只需要一分钟甚至更短。而患者的夜间睡眠大多间断而且容易醒来。所以大 
   脑才会在白天 自动进入睡眠状态。患者睡着的速度跟醒来的速度都可以快得惊人 ，而醒来几秒钟之内可 
   能会意识模糊不清。而且大部分患者的梦都丰富多彩而且 自己会记得多数的梦。甚至可以在睡着几秒钟 
   之内就做一个梦 ，所以也有人称之为梦境一般的幻觉。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 67 3 1 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患发作性嗜睡病的风险 ，为常人的1.94倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于TCRA     T细胞受体基因α附近 ，对该基因的表达起调控作用。该基因上的突变与 
          发作性嗜睡相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 0 64 5 基因名  ：S NO R 1 0 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患发作性嗜睡病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个小核仁RNA ，研究表明 ，该基因上的突变与发作性嗜睡病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 5 63 3 基因名  ：P2 RY 1 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患发作性嗜睡病的风险 ，为常人的1.64倍。 

   详细说明 ： 
          该基因产物属于G蛋白耦合受体家族 ，该家族有几个不同的受体亚型 ，并有不用的药理选择 
          性。该受体结合磷酸肌醇参与腺苷酸环化酶途径 ，并作为选择性嘌呤受体。研究表明 ，该基 
          因的突变与发作性嗜睡相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 6 1 

----------------------- Page 477-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗发育性阅读障碍能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.26%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.78% 

          本项能力评估              弱      24.96% 

                              晶能生物数据库中有48.78% 
    报告显示您抗发育性阅读障碍的            的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗发育性阅读障碍的能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议 
     您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
     饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天做适当的运动 ，如网球和游泳 ，运动时间在30分钟以上。建 
                      议运动地点选择远离公路的健身房、运动场馆或公园。 
      1 

                      饮食建议 ：减少饮食中辛辣食物的摄入量 ，控制高脂肪食物的摄入量 ，高蛋 
                      白食物每天不超过100g ，多吃新鲜的蔬菜水果 ，其中深绿色蔬菜不能少于一 
                      半量 ，可选择富含维生素C、维生素A、多糖的水果 ，帮助起到抗氧化的作 
                      用。主食尽量选择好消化的食物 ，如米粥、面条等 ，与粗粮的比例在3 ：1。 
      2               平时可选择饺子、馄饨等食物 ，更利于食物多样与荤素搭配。 

                        居建议 ：1.保持愉悦的心情 ，以及健康、合理的体重。 2.减少久坐 ，每2小 
                      时应起身活动一下。  3.控制饮食 ，保持摄入与代谢能量平衡。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素D、钙。 

      4 

                      体检项 ：1.阅读评价 2.听力评价。 

      5 

4 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 478-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   发育性阅读障碍是一种特定性的阅读障碍 ，表现 
   在对单词的解码异常 ，常由于先天性的语音加工 
   过程或音素识别缺陷而引起。其他不同形式的书 
   面语言问题 ，如拼写 ，阅读的流利性(如速度和 
   准确性),阅读理解同时受损。阅读障碍没有对口 
   头语言的理解困难。 

   表现症状 

    发育迟缓       构音障碍       字母记忆困难 

   有阅读问题但非阅读障碍的儿童可能表现出词汇学习方面的问题 ，他们的问题常是由于书面和口头语言 
   的理解困难或认识能力低下所导致的。有语音加工问题的儿童经常会有出现以下困难:音的合成 ，词的节 
   律 ，对词的发音位置的确认 ，将词分割为可发音的成分 ，按音的顺序重新组成词。在选择词(词的发现 
   障碍)  ，替代词 ，命名字母和图片时有延缓和迟疑的现象常是阅读障碍的早期症状。普遍存在的短期(工 
   作) 的听觉记忆和听觉排序的问题。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 63 2 1 4 基因名  ：T P2   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患发育性阅读障碍疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码二价阳离子依赖性磷酸二酯酶超家族的成员。编码的蛋白质与CD40、肿瘤坏死 
          因子 （T NF ）受体-75和T NF受体相关因子 （T RA F ）结合 ，并抑制核因子-κB激活。这种蛋 
          白质与A PE1核酸内切酶具有序列和结构相似性 ，其参与DNA修复和转录因子的激活。研究 
          表明 ，该基因的突变是发育性阅读障碍的原因之一。 

   基因位点 ：Q Y W1 9 2 2 6 基因名  ：A C O T1 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患发育性阅读障碍疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码硫酯酶超家族的成员。在人类中该蛋白质与微管共定位并且对于持续的细胞增殖 
          是必需的。直系同源小鼠蛋白形成同源四聚体并与线粒体相关。小鼠蛋白质作用功能与中长 
          链酰基辅酶A硫酯酶一样。该基因的多个转录物变异编码不同蛋白质构型。研究表明 ，该基 
          因上的突变与发育性阅读障碍相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 6 3 

----------------------- Page 479-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗图雷特氏综合症能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.62%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.08% 

          本项能力评估              弱      24.3% 

                              晶能生物数据库中有52.08% 
    报告显示您抗图雷特氏综合症的            的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗图雷特氏综合症的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟 ，尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳 ，跑步 ，登山等 ，适当提高 自身肌肉比例。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜、水果和粗粮 ，蔬菜中可多选择深绿色 （西 
                      兰花、菊花菜等 ）的蔬菜。每天的肉食和水产不多于100g ，尽量选择脂肪 
                      少、蛋白质优质的食材 （鸡肉、鱼肉等 ），自身胆固醇水平正常可每天1个鸡 
      2               蛋。 

                        居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。屋内温度适中 ，如 
                      干燥可用加湿器加湿 ，保护皮肤和呼吸道。如遇压力较大时 ，可选择运动、 
                      旅游等方式缓解压力。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E、硒。 

      4 

                      体检项 ：1.动作诊断 2.语言诊断  3.CT。 

      5 

4 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 480-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   图雷特氏综合症 ，又称抽动秽语综合。是一种 
   以  “tic”为主要症状的神经生理疾病。目前有 
   许多证据指向此症状是源于大脑基底核的异常及 
   多巴胺的过度反应。所谓的  “tics”指的是不 自 
   主、短暂快速、重复性且固着的动作 ，这些动作 
   可以是肢体动作的、声语的、简单形式的或是复 
   杂形式的。 

   表现症状 

    眨眼      舔嘴      耸肩     投臂      爆破样发声 

   运动性抽动 ：通常以眼部、面部或头部的抽动作为首发症状 ，如眨眼、歪嘴动作或摇头等 ，尔后逐步向 
   颈、肩、肢体或躯干发展。        发声性抽动 ：发声性抽动作为多发性抽动症的首发症状 占12% ～37% ，通 
   常由清嗓子、干咳、嗅鼻、犬吠声或尖叫等发声组成 ，秽语仅 占1.4% ～6%。  猥亵行为或言语 ：可出现 
   猥亵行为或言语 ，一般在谈话过程中出现。  模仿语言 ：病人可能重复刚听见的词句 （模仿语言 ）。  紧 
   张时症状加重 ，睡眠时消失 ，也可短时自控。症状多持续终身 ，但有波动性。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 64 4 2 基因名  ：T PH 2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患图雷特氏综合症的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码蝶呤依赖性芳香酸羟化酶家族成员 ，该编码蛋白限制催化血清素生物合成第一步 
          的速度。该基因的突变可能与精神疾病如双相情感障碍和抑郁症相关。 

   基因位点 ：Q Y W 97 62 1 基因名  ：C O L2 7A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患图雷特氏综合症的风险 ，为常人的1.29倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码胶原纤维家族的成员 ，在软骨钙化和软骨转化为骨头的过程中起重要作用 ，该编 
          码蛋白是一个蛋白前体 ，包含一个N端信号肽 ，一个N端前肽、成熟肽和一个C端前肽。N端 
          前肽有血小板反应蛋白和层粘连蛋白区域。研究表明 ，该基因上的突变与图雷特氏综合症的 
          发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 1 4 0 基因名  ：LO C 1 0 5 374 974   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患图雷特氏综合症的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体LOC105374974基因上 ，调控机理尚不清楚 ，反研究表明 ，该基 
          因上的突变与图雷特氏综合症的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 6 5 

----------------------- Page 481-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗强迫症能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      28.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.36% 

          本项能力评估              弱      27.9% 

                              晶能生物数据库中有27.9% 
     报告显示您抗强迫症的能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗强迫症的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
     加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议运动时间在30分钟左右 ，最好的运动选择为游泳 ，需注意做 
                      好运动前的热身。 
      1 

                      饮食建议 ：每天应足量饮水 ，需满足1800ml的饮水量 ，含有酒精与咖啡因的 
                      饮料要适量。饮食中的高盐、高油、高糖 ，会对身体代谢造成很大负担。每 
                      天摄入的盐6g、烹调油26g、糖30g以内 ，适当选择含钙和B族维生素较丰富 
                      的食物 ，如豆制品、奶类、糙米等。每天补充70g左右的贝类可以补充到的 
      2               锌 ，以上营养物质都有舒缓神经的作用。 

                        居建议 ：充足的睡眠和愉悦的心情都可以保证充沛的精力 ，选择稍硬一些 
                      的床垫利于接触疲劳。选择枕头不易过高 ，避免颈椎压迫或变形。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充B族维生素。 

      4 

                      体检项 ：1.体格检查 2.精神检查。 

      5 

4 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 482-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   强迫症是一种常见的慢性精神障碍 ，其特点是反 
   复出现令人痛苦的强迫思维和强迫行为。强迫症 
   包含强迫思维和强迫行为两个成分 ，将强迫思维 
   定义为周期性的持续的想法、意象或冲动 ，而不 
   仅仅是认知事件 ；强迫行为是重复的行为或心理 
   仪式 ，因此 ，强迫行为也可能是认知事件 ，强迫 
   思维与强迫行为之间的关键差别是强迫思维引起 
   了焦虑或痛苦 ，而强迫行为的目的是阻止或降低 
   这些痛苦或一些可怕的事。 

   表现症状 

    反复检查       焦虑 

   强迫思维:强迫思维又可以分为强迫观念、强迫情绪及强迫意向。内容多种多样 ，如反复怀疑门窗是否关 
   紧 ，碰到脏的东西会不会得病 ，太阳为什么从东边升起西边落下 ，站在阳台上就有往下跳的冲动等。 强 
   迫行为:强迫行为往往是为了减轻强迫思维产生的焦虑而不得不采取的行动 ，患者明知是不合理的 ，但不 
   得不做 ，比如患者有怀疑门窗是否关紧的想法 ，相应的就会去反复检查门窗确保安全 ；碰到脏东西怕得 
   病的患者就会反复洗手以保持干净。焦虑症状:强迫和焦虑就像一对双胞胎一样 ，强迫症患者往往会有明 
   显的焦虑症状。  自己的思维:患者 自己的思维或冲动 ，而不是外界强加的。  反复出现:想法或冲动总是令 
   人不快地反复出现。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患强迫症的风险与常人类似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
          蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因 （GeneID ：1813 ）紧密连锁 ，一 
          个限制性片段长度突变 （RFLP ）被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于 
          A NKK1基因的外显子8上 ，其引起非保守氨基酸取代。该位点的突变与强迫症的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 64 4 2 基因名  ：T PH 2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患强迫症的风险 ，为常人的2.85倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码蝶呤依赖性芳香酸羟化酶家族成员 ，该编码蛋白限制催化血清素生物合成第一步 
          的速度。该基因的突变与强迫症的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 6 7 

----------------------- Page 483-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗注意力缺陷多动障碍能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.92%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.76% 

          本项能力评估              弱      21.32% 

                              晶能生物数据库中有54.76% 
    报告显示您抗注意力缺陷多动障            的人和您一样 
          碍的能力正常 

     指导建议 

     报告显示您抗注意力缺陷多动障碍的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建 
     议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
     动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、跑步、登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：不吃含水杨酸盐类多的食物。有些食物 ，如番茄、苹果、橘子和 
                      杏子等含甲基水杨酸盐类较多 ，限用某些调味品 ；不吃含酷氨酸食品。 
      2 

                        居建议 ：如孩子有多动症的情况 ，需及时就医并检查微量元素是否缺乏。 
                      生活中 ，创造温馨和谐的生活环境 ，使孩子在轻松愉快的环境中度过童年 ， 
                      要因材施教 ，切勿盲 目望子成龙。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充锌、鱼油。 

      4 

                      体检项 ：1.常规血尿便检查、生化电解质检查。 2.血清免疫学检查。  3.CT  ： 
                      多动障碍的CT扫描未发现异常。 
      5 

4 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 484-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   注意缺陷多动障碍 （A DHD ），在我国称为多 
   动症 ，是儿童期常见的一类心理障碍。表现为与 
   年龄和发育水平不相称的注意力不集中和注意时 
   间短暂、活动过度和冲动 ，常伴有学习困难、品 
   行障碍和适应不良。国内外调查发现患病率3% 
   ～7% ，男女比为4 ～9 ：1。部分患儿成年后仍 
   有症状 ，明显影响患者学业、身心健康以及成年 
   后的家庭生活和社交能力。 

   表现症状 

    注意缺陷       活动过多       行为冲动       学习困难 

   注意缺陷:表现为与年龄不相称的明显注意集中困难和注意持续时间短暂 ，是本症的核心症状。                       活动过 
   多:表现为患者经常显得不安宁 ，手足小动作多 ，不能安静坐着 ，在座位上扭来扭去。   行为冲动:在信息 
   不充分的情况下快速地做出行为反应。表现冲动 ，做事不顾及后果、凭一时兴趣行事 ，为此常与同伴发 
   生打斗或纠纷 ，造成不良后果。        学习困难:因为注意障碍和多动影响了患者在课堂上的听课效果、完成 
   作业的速度和质量 ，致使学业成绩差 ，常低于其智力所应该达到的学业成绩。                  神经系统发育异常:患者 
   的精细动作、协调运动、空间位置觉等发育较差。如 ：翻手、对指运动、系鞋带和扣纽扣都不灵便 ，左 
   右分辨困难。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 5 2 1 基因名  ：C LO C K   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患注意力缺陷多动障碍的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在昼夜节律的调节中起重要作用 ，该基因编码螺旋-圈-螺旋 （bHLH ） 
          转录因子家族成员 ，该编码蛋白质有DNA结合组蛋白乙酰转移酶的活性。编码蛋白与 
          A RNT L形成异源二聚体 ，结合Period和隐花色素基因上游的E-box增强元件 ，激活这些基 
          因的转录。由这两个基因编码的蛋白质二聚化 ，通过有CLOCK/A RNT L的反馈循环压制 自身 
          的转录。该基因上的突变与某些人行为变化、肥胖和代谢综合症相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 374 2 基因名  ：S LC 6A 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患注意力缺陷多动障碍的风险 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺转录子 ，是钠、氯依赖性神经递质转运家族的成员。该基因3'UT R有 
          40bp串联重复序列 ，称为可变串联重复序列或VNT R。重复数量的变换与特发性癫痫、注 
          意力缺陷多动症、酒精可卡因的依赖和帕金森的易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 6 9 

----------------------- Page 485-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗特发性震颤能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      25.6%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.28% 

          本项能力评估              弱      26.12% 

                              晶能生物数据库中有25.6% 
    报告显示您抗特发性震颤的能力            的人和您一样 
              强 

     指导建议 

     报告显示您抗特发性震颤的能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳 ，自行车 ，登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：平时多选择蔬菜、水果 ，如 ：芹菜、洋葱、蓝莓等 ，多吃五谷杂 
                      粮 ，品种越丰富越好。 
      2 

                        居建议 ：平时要心态平和。保证生活要规律 ，避免激动劳累。 

      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙。 

      4 

                      体检项 ：1.血检 2.CT、MRI检查  3.SPECT 4.肌电图(EMG)  5.基因分析。 

      5 

4 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 486-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   特发性震颤 ，是最常见的运动障碍性疾病 ，主要 
   为手、头部及身体其他部位的姿位性和运动性震 
   颤。特发性震颤具有相互矛盾的临床本质 ，一方 
   面这是一种轻微的单症状疾病 ，另一方面 ，又是 
   常见的进展性疾病 ，有显着的临床变异。本病的 
   震颤 ，在注意力集中、精神紧张、疲劳、饥饿时 
   加重 ，多数病例在饮酒后暂时消失 ，次 日加重 ， 
   这也是特发性震颤的临床特征。特发性震颤病因 
   并不清楚 ，易与其他疾病产生的震颤混淆。 

   表现症状 

    疲劳      手的搓丸样动作         焦虑 

   震颤:特发性震颤惟一的症状就是震颤。   肢体异常:患者通常首先由上肢开始 ，主要影响上肢 ，双侧上肢 
   对称起病 ，也可单侧上肢起病。一旦上肢影响后 ，常向上发展至头、面、舌、下颌部。                     姿位性震颤:同 
   时含有运动性、意向性或静止性震颤成分。            手的节律性外展:书写的字可能变形 ，但不会表现为写字过 
   小。  影响生活能力:86%的患者至60 ～70岁可影响社会活动和生活能力 ，包括 ：书写、饮水、进食、穿 
   衣、言语和操作。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 91 85 5 基因名  ：L I NGO 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患特发性震颤的风险与常人类似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码富亮氨酸重复 ，该基因负反馈调节影响神经元的信号传递 ，并且对于调控中枢神 
          经系统轴突再生和少突细胞的成熟至关重要。在该基因敲除模型中增加Purkinj e细胞轴突 
          的梭形肿胀的数量 ，表明该基因在特发性震颤患者病理生理学上存在潜在作用。 

   基因位点 ：Q Y W4 94 1 5 基因名  ：S LC 1 A 2   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低患特发性震颤的风险 ，为常人的0.75倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个溶质转运蛋白家族成员。膜结合蛋白是主要的运输蛋白 ，从中枢神经系统突 
          触胞外空间清除兴奋神经递质谷氨酸。谷氨酸的清除对突触激活是必须的 ，并且可以防止谷 
          氨酸受体激活对细胞的损伤。研究表明 ，该基因上的突变与特发性震颤的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 1 0 5 基因名  ：L I NGO 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患特发性震颤的风险与常人类似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码富亮氨酸重复 ，该基因负反馈调节影响神经元的信号传递 ，并且对于调控中枢神 
          经系统轴突再生和少突细胞的成熟至关重要。在该基因敲除模型中增加Purkinj e细胞轴突 

                                                               中科院专家技术支持   4 7 1 

----------------------- Page 487-----------------------

                                                                      疾病风险类 

            的梭形肿胀的数量 ，表明该基因在特发性震颤患者病理生理学上存在潜在作用。 

4 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 488-----------------------

疾病风险类 

抗睡眠脚动症能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.58%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.78% 

        本项能力评估              弱      31.66% 

                            晶能生物数据库中有31.66% 
  报告显示您抗睡眠脚动症的能力            的人和您一样 
            弱 

   指导建议 

   报告显示您抗睡眠脚动症的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
   面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                    者无氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：平时做到饮食均衡 ，而容易使 自己症状加重的食物 ，如咖啡、 
                    茶、酒等 ，尽量避免饮用。 
    2 

                     居建议 ：如有症状早发现早诊断早治疗 ，切记急躁。晚上的运动需在就寝 
                    前3-4 小时前完成。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充钙、维生素E、钾。 

    4 

                    体检项 ：1.血检 2.脑电图  3.肌电图检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 7 3 

----------------------- Page 489-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     不安腿综合征 ，是一种常见的神经系统疾病。 
     1685年英国医生ThomasWillis首次报到 ，将 
     其描述为 ：因为上鼓和下肢的不适而使病人无法 
     入睡 ，直到1945年一位瑞典神经科医生将其正 
     式命名为不安腿综合征。其表现通常为夜间睡眠 
     时 ，双下肢出现极度的不适感 ，迫使患者不停地 
     移动下肢或下地行走 ，导致患者严重的睡眠障 
     碍。该病虽然对生命没有危害 ，但却严重影响患 
     者的生活质量。 

     表现症状 

       睡眠时双脚不停抽搐及郁动 

     不安 ：休息时常走来走去 ，或不停地搓腿 ，躺在床上时常翻来覆去或摇动身体。 感觉异常 ：在休息尤其 
     清晨与夜间时大腿深部有爬行样不舒感 ，常为双侧受累 ，迫使患者要经常活动其两腿。 睡眠中周期性腿 
     动 ：为刻板地屈曲运动 ，在6h的睡眠中至少发生40次以上的腿动。              醒时的不 自主腿动 ：在卧位或坐位 
     休息时常发生下肢的不 自主屈曲运动。 睡眠障碍 ：由于感觉异常和腿动 ，常导致患者失眠。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 1 5 03 基因名  ：PT PR   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患睡眠脚动症的风险 ，为常人的1.31倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是蛋白络氨酸磷酸酶 （PT P ）家族成员。PT P是一类信号分子 ，调控多 
            种细胞过程 ，包括细胞生长、分化、细胞周期和致癌的转变。该PT P蛋白有一个胞外区域、 
            一个跨膜区域和两个串联胞浆内催化区域 ，这表示该酶是一个受体PT P酶。该蛋白的胞外区 
            域由三个IL-like和八个3型纤连蛋白区域构成。该PT P促进神经突生长 ，并调控神经元突触 
            的生长。研究表明 ，该基因上的突变与睡眠脚动症相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 7 0 84 基因名  ：M E IS1   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患睡眠脚动症的风险 ，为常人的1.7倍。 

     详细说明 ： 
            同源框基因在正常的发育过程中起重要作用 ，此外 ，多个同源蛋白还参与肿瘤的发生。该基 
            因编码的同源框基因属于TA LE家族。研究表明 ，该基因上的突变与睡眠脚动症的发生相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 86 5 3 5 基因名  ：BT B 9   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患睡眠脚动症的风险 ，为常人的1.38倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码包含BT B/ POZ 区域的蛋白质 ，该区域参与蛋白质之间的反应 ，该基因上的突变 

4 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 490-----------------------

疾病风险类 

          与睡眠脚动症易感性相关 ，也与图雷特综合症相关。 

                                                              中科院专家技术支持  4 7 5 

----------------------- Page 491-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗神经管畸形能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.86%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.84% 

          本项能力评估              弱       32.3% 

                              晶能生物数据库中有40.84% 
    报告显示您抗神经管畸形的能力            的人和您一样 
             正常 

     指导建议 

     报告显示您抗神经管畸形的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、跑步、登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：妊娠期间孕妇体内缺乏叶酸 ，因此孕妇在孕前l个月至孕后4个月 
                      内 ，每 日口服1次叶酸0.4毫克 ，就可使胎儿神经管畸形发生率降低70% ，但 
                      不可多服 ，以防有副作用。如饮食正常 ，可多选择绿叶蔬菜可补充部分叶 
      2               酸。 

                       居建议 ：DNT的遗传咨询主要包括婚前、孕前及孕期咨询 ，了解夫妇双方 
                      的家族史、孕妇既往的妊娠史、此次妊娠的饮食、服药情况和接触放射线、 
                      有害化学物质、致病微生物等情况 ，对孕妇进行卫生保健以减少DNT患儿的 
      3               发生。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充叶酸。 

      4 

                      体检项 ：非侵入性方法  1.胎儿形态观察如超声、X线、磁共振可查出无脑儿 
                      和脊柱裂畸形。 2.生化及胎儿组织分析 侵入性方法 羊膜穿刺 ，绒毛活检 ， 
                      胎血分析 ，胎儿皮肤、肝脏、肌肉活检。 
      5 

4 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 492-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                  影响因素 

   神经管畸形 ，又称神经管缺陷 ，是一种严重的畸 
   形疾病 ，神经管就是胎儿的中枢神经系统。在胚 
   胎的第15 ～17 日开始 ，神经系统开始发育 ，至 
   胚胎22 日左右 ，神经褶的两侧开始互相靠拢 ， 
   形成1个管道 ，称为神经管 ，它的前端称为神经 
   管前孔 ，尾端称为神经管后孔 ，胚胎在24、25 
   日及26 日时 ，前孔及后相继关闭。 

   表现症状 

    脑膨出       脑脊髓膜膨出 

   无脑畸形 ：无脑畸形(anencephalia)是一种严重的DNT ，主要表现为脑的全部或大部缺失。  脊柱裂 ： 
   腿部无力或瘫痪、腿部变形、大小便失禁、病变水平以下的皮肤没有痛觉、有时出现脑积水等。 其他部 
   位畸形 ：如腭裂、颈部脊柱裂、胸腔狭小、上下肢比例失调、胫骨和拇指缺如等。 羊水过多 ：孕期几乎 
   都伴有母体羊水过多。 学习障碍 ：某些病例 ，表现为学习障碍。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 6 62 3 基因名  ：S LC 1 9A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着增加患神经管畸形疾病的风险 ，为常人的2.78倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。叶酸与孕妇生出胎儿神 
          经管缺陷的易感性相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低患神经管畸形疾病的风险 ，为常人的0.58倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点突 
          变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该基 
          因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患神经管畸形疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点突 
          变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该基 
          因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 7 7 

----------------------- Page 493-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     基因位点 ：Q Y W 3 5 2 1 3 基因名  ：MT R R   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患神经管畸形疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码铁氧化还原蛋白-辅酶还原酶家族中电子转移酶的一员。该蛋白通过蛋氨酸合成 
            酶再生至功能状态 ，作用于蛋氨酸的合成。由于蛋氨酸的合成需要叶酸转移一个甲基 ，所以 
            该酶的活性对于叶酸代谢和细胞 甲基化十分重要。该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参 
            与细胞内叶酸浓度的调节。叶酸与孕妇生出胎儿神经管缺陷的易感性相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 0 69 2 基因名  ：MT H F 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型患神经管畸形疾病的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质具有三种酶的活性 ：5 ，10-甲基四氢叶酸脱氢酶、5, 10-甲基四氢叶酸 
            环化水解酶和10-甲酰四氢叶酸合成酶。这三种酶的活性在四氢叶酸1碳衍生是依次反应。 
            和这三种酶活相关的有两个重要领域 ：一个包含脱氢酶和环化水解酶活性的氨基末端和一个 
            更大的合成酶区域。该基因的位点突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌 
            和急性白血病的敏感程度。 

4 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 494-----------------------

疾病风险类 

抗进行性核上麻痹能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.82%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.6% 

        本项能力评估              弱      23.58% 

                            晶能生物数据库中有50.6% 
  报告显示您抗进行性核上麻痹的            的人和您一样 
         能力正常 

   指导建议 

   报告显示您抗进行性核上麻痹的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                    泳 ，跑步 ，登山等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天肉 
                    食不多于70g ，做好选择精瘦肉。减少过多脂肪摄入 ， 
    2 

                     居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。屋内温度适中 ，如 
                    干燥可用加湿器加湿 ，保护皮肤和呼吸道。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.脑电图 2.头颅CT检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 7 9 

----------------------- Page 495-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     进行性核上麻痹为在中老年时起病的一种神经系 
     统变性疾病。本病常累及锥体系、锥体外系、小 
     脑、脑干等部位,在此广泛病变的基础上,再加上 
     以眼肌活动障碍为特征,故属于帕金森叠加综合 
     征的范畴。本病的眼肌活动障碍主要表现为眼球 
     垂直活动受限,即上下不能活动,有时随疾病发展 
     可影响到其他方向的活动。其锥体外系病变表现 
     主要是近中线的肌群强直,尤以颈强直较为显着, 
     震颤相对轻些。 

     表现症状 

       眼球震颤      痉挛步态       言语不清       吞咽困难 

     临床表现 ：多发生于51 ～60岁男性 ，隐袭起病 ，逐渐加重 ，于发病后2 ～3年内出现下列症状。   精神症 
     状 ：逐渐出现性格改变 ，记忆力减退 ，智力衰退 ，很少至严重痴呆。 核上性眼球运动障碍 ：主要表现为 
     对称性眼球垂直运动障碍。最早为向下注视障碍 ，继则发生上视运动困难 ，最后不能水平运动 ，眼球同 
     定于正中位 ，瞳孔多缩小 ，对光反射存在。辐辏反射障碍 ，呈玩偶眼现象。 锥体外系症状 ：颈部肌张力 
     障碍为本病重要症状。出现颈部过伸、仰脸、下颏突出的特殊姿势。 假性球麻痹 ：表现为构音障碍 ，吞 
     咽困难 ，下颌反射增强 ，腱反射增强 ，可出现病理反射。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W4 7 87 2 基因名  ：ST X 6   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患进行性核上麻痹疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因位于人类1号染色体上 ，编码一个突触融合蛋白。研究表明 ，该基因上的突变与进行 
            性核上麻痹的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W4 5 3 09 基因名  ：E I F2A K3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患进行性核上麻痹疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质磷酸化真核易位启动因子的α亚基 ，导致其失活 ，从而迅速降低易位启 
            动的发生和蛋白合成的抑制。该蛋白调节线粒体功能。研究表明 ，该基因上的突变与进行性 
            核上麻痹的发生相关。 

      基因位点 ：Q Y W 97 1 37 基因名  ：MA PT   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型患进行性核上麻痹疾病的风险与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码微管聚集蛋白束 （MA PT ），其转录过程复杂。该基因的转录在神经系统中根据 
            神经成熟阶段与神经元类型差异性表达。该基因的突变与神经退行性疾病相关 ，如阿尔茨海 

4 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 496-----------------------

疾病风险类 

          默症等。 

                                                              中科院专家技术支持  4 8 1 

----------------------- Page 497-----------------------

                                                                      疾病风险类 

  抗酒精依赖能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.14% 

          本项能力评估              弱       33.42% 

                              晶能生物数据库中有42.14% 
    报告显示您抗酒精依赖的能力正            的人和您一样 
              常 

     指导建议 

     报告显示您抗酒精依赖的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动可选择 ：如网球、游 
                      泳、慢跑等有氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：平时的饮食对于加工食品、罐装或瓶装的饮料和食品都应少食 ， 
                      因含有食品添加剂 ，在代谢上会对肝脏代谢造成负担。尽量多选择新鲜、安 
                      全的食材 ，可多选择蔬菜、水果 ，而肉类、水产不超过120g。 
      2 

                        居建议 ：酒精的代谢需要肝脏的参与 ，肝脏的健康程度利于降低酒精的危 
                      害。如吸烟习惯还需尽早戒烟 ，因烟中含有多种有毒物质 ，能损害肝功能 ， 
                      抑制肝细胞再生和修复 ，而如有肝病必须戒烟戒酒。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充奶蓟。 

      4 

                      体检项 ：1.酒精依赖综合征诊断 2.酒精戒断症状  3.机体检测。 

      5 

4 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 498-----------------------

疾病风险类 

   相关简介                                 影响因素 

   饮酒是一种颇为悠久而普遍的生活习惯和社会风 
   俗 ，如今越来越多成为世界各国重要的公共卫生 
   问题。如果过度饮酒已经造成了躯体或者精神的 
   损害 ，并带来不良的社会后果 ，如果饮酒的时间 
   和量达到了一定的程度 ，使饮酒者无法控制 自己 
   的饮酒行为 ，并且出现躯体化和戒断的症状 ，这 
   一情况被称为酒精依赖。 

   表现症状 

    强烈的饮酒渴求 

   酒精的躯体依赖性 ：酒精精神依赖是指对酒的渴求 ，早期并没有出现明显的躯体症状 ，当发展严重时 ， 
   患者恐惧戒断症状出现 ，表现强烈的饮酒渴求 ，导致不可控制即酒瘾。 戒断综合征 ：震颤是酒精依赖患 
   者典型的戒断症状之一 ，通常在患者停止饮酒后7 ～8个小时出现 ，这种震颤会随着情绪的激动加重。还 
   有一些患者会出现恶心、呕吐、食欲不振。            震颤谵妄 ：长期大量饮酒者突然戒酒 ，大约在48小时后出 
   现震颤谵妄 ，表现为意识模糊 ，分不清方向 ，不识亲人 ，不知时间 ，伴有大量的知觉异常 ，如看到形象 
   歪曲而恐怖的毒蛇猛兽、妖魔鬼怪 ，病人极度不安、情绪激越、大喊大叫。 急性酒精中毒 ：患者在一次 
   大量饮酒后产生的正常反应 ，患者出现情绪兴奋、话多、精神充沛、运动失调、震颤等 ，随着酒醒后上 
   述症状就会消失。      慢性酒精中毒 ：患者长期饮酒后出现精神方面的异常 ，常见幻觉、幻听、震颤、妄 
   想、人格衰退。严重者出现痴呆等。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对酒精的依赖与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
          蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因 （GeneID ：1813 ）紧密连锁 ，一 
          个限制性片段长度突变 （RFLP ）被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于 
          A NKK1基因的外显子8上 ，其引起非保守氨基酸取代。研究表明 ，该基因的突变与酒精依赖 
          相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 374 2 基因名  ：S LC 6A 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对酒精的依赖与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺转录子 ，是钠、氯依赖性神经递质转运家族的成员。该基因3'UT R有 
          40bp串联重复序列 ，称为可变串联重复序列或VNT R。重复数量的变换与特发性癫痫、注 
          意力缺陷多动症、酒精可卡因的依赖和帕金森的易感性相关。 

                                                              中科院专家技术支持    4 8 3 

----------------------- Page 499-----------------------

                                                                      疾病风险类 

      基因位点 ：Q Y W7 0 09 3 基因名  ：PEC R   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型会增加对酒精的依赖 ，为常人的1.35倍。 

      详细说明 ： 
            该基因编码过氧化酶体-2,4-二烯酰-CoA还原酶 ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表 
            明 ，该基因上的突变与酒精依赖相关。 

4 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 500-----------------------

疾病风险类 

抗尼古丁依赖能力 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.26%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.54% 

        本项能力评估              弱      32.18% 

                            晶能生物数据库中有32.18% 
  报告显示您抗尼古丁依赖的能力            的人和您一样 
            弱 

   指导建议 

   报告显示您抗尼古丁依赖的能力弱 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
   面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                    者无氧运动。 
    1 

                    饮食建议 ：保证每天三餐规律 ，并做到早吃好 ，午吃饱 ，晚吃少的原则。菜 
                    肴烹调建议选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、炖等 ，减少油炸、煎等高油、 
                    高热的烹调方法和食物。 
    2 

                     居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。可选择健康的文娱 
                    活动来放松心情。如如有吸烟习惯应尽早戒烟 ，不建议使用电子香烟 ，其也 
                    有相应的潜在危害。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素C、维生素E。 

    4 

                    体检项 ：1.烟碱气相检测方法 2.尼古丁检测表。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 8 5 

----------------------- Page 501-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     因长期吸烟 ，烟中所含的尼古丁成瘾 ，造成人体 
     对烟的长期依赖所上瘾。尼古丁是一种神经毒 
     素 ，主要侵害人的神经系统。 

     表现症状 

       烦躁     多动      吸烟频率高 

     侵害神经系统:尼古丁是一种神经毒素 ，主要侵害人的神经系统。   初吸烟者:引起胸闷、恶心、头晕等不 
     适。   烟瘾:吸烟时间久了 ，血液中的尼古丁达到一定浓度 ，反复刺激大脑并使各器官产生对尼古丁的依 
     赖性 ，此时烟瘾就缠身了。  肌肉反应:神经肌肉反应的灵敏度和精确度均下降。  智力效能:吸烟者的智力 
     效能比不吸烟者减低10.6%。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 3 87 8 基因名  ：C H R NA 4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加对尼古丁的依赖性 ，为常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个烟碱乙酰胆碱受体 ，属于配体门离子通道超家族 ，在突触高效的信号传输中 
            发挥重要作用。这些五聚物受体结合乙酰胆碱 ，导致构象异变 ，使质膜上的离子传导通道开 
            放。该基因的突变和尼古丁依赖相关。 

     基因位点 ：Q Y W 87 7 2 2 基因名  ：C H R NA 5   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型对尼古丁的依赖性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码烟碱乙酰胆碱受体家族的一员 ，该家族成员是由α和β亚基组成的五聚复合体。 
            该基因编码一个α型亚基 ，含有相邻的半胱氨酸残基。该蛋白是一个配体门离子通道并在神 
            经信号传递中发挥作用。该基因上的位点突变与尼古丁依赖相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 85 6 0 基因名  ：  R 2   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型对尼古丁的依赖性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
            变与尼古丁依赖相关。 

4 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 502-----------------------

疾病风险类 

抗咖啡因依赖能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       37.2%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.4% 

        本项能力评估              弱      22.4% 

                            晶能生物数据库中有37.2% 
  报告显示您抗咖啡因依赖能力强            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抵抗咖啡因依赖能力强 ，发生疾病的风险较低。但也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于6000步 ，运动前后注意补充水分。 

    1 

                    饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。可多选择含有锌和 
                    硒的食物 ，起到巩固免疫力的作用。 
    2 

                     居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。 

    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素C。 
    4 

                    体检项 ：血检 基因检测 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 8 7 

----------------------- Page 503-----------------------

                                                                      疾病风险类 

     相关简介                                  影响因素 

     咖啡因是一种黄嘌呤生物碱化合物 ，是一种中枢 
     神经兴奋剂 ，能够暂时驱走睡意并恢复精力。有 
     咖啡因成分的咖啡、茶、软饮料及能量饮料十分 
     畅销 ，因此 ，咖啡因也是世界上最普遍被使用的 
     精神药品。在北美 ，90%成年人每天都使用咖 
     啡因。很多咖啡因的自然来源也含有多种其他的 
     黄嘌呤生物碱 ，包括强心剂茶碱和可可碱以及其 
     他物质例如单宁酸。长时间饮用含有咖啡因的饮 
     品 ，有咖啡因依赖的状况。 

     表现症状 

       乏力     易困 

     每天需饮用大量含咖啡因饮料 ，帮助提高精力和兴奋度。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 7 0 5 6 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低对咖啡因的依赖性 ，是常人的0.72倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于A HR基因旁边 ，调控影响该基因的表达。A HR基因编码的蛋白质是一个配体激 
            活螺旋-环-螺旋结构的转录因子 ，参与调控对平面芳烃的生物应答。该受体调控外源物质降 
            解酶 ，如 ：细胞色素P450。在配体结合之前 ，该编码蛋白在细胞质中 ，配体结合后该蛋白 
            移动到细胞核中并刺激 目标基因的转录。研究表明 ，咖啡因代谢能力主要由CYP1A2决 
            定 ，A HR基因负责调控CYP1A2的表达。 

     基因位点 ：Q Y W 83 3 0 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A T     TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型对咖啡因的依赖性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于A HR基因旁边 ，调控影响该基因的表达。A HR基因编码的蛋白质是一个配体激 
            活螺旋-环-螺旋结构的转录因子 ，参与调控对平面芳烃的生物应答。该受体调控外源物质降 
            解酶 ，如 ：细胞色素P450。在配体结合之前 ，该编码蛋白在细胞质中 ，配体结合后该蛋白 
            移动到细胞核中并刺激 目标基因的转录。研究表明 ，咖啡因代谢能力主要由CYP1A2决 
            定 ，A HR基因负责调控CYP1A2的表达。 

4 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 504-----------------------

SPORT  NUTRITION 
                   运动营养类 

 你热衷的运动也许并不适合你 ！基因检测帮你找到最适合的运动并达到最 
 佳效果。就算我们摄 众多充足的营养 ，但还会因个人代谢吸收的差异 ， 
 出现营养摄 不均。了解自身解决营养的完美互补。无论三餐、保健食品 
                           都可发挥最大的功效。 

----------------------- Page 505-----------------------

                                                                      运动营养类 

  运动营养类报告总览 

                                                                能力强 

              94                               29 项             能力正常 

             该分类综合评分 
                                                                能力弱 

  营养代谢类 

  乳糖代谢能力                                  叶酸代谢能力 

  酒精代谢能力 （乙醇 ）                            酒精代谢能力 （乙醛 ） 

  维生素A代谢     收能力                          维生素B2缺乏风险 

  维生素B12代谢     收能力                        维生素C缺乏风险 

  维生素D代谢     收能力                          维生素E代谢能力 

  维生素K缺乏风险                                咖啡因代谢能力 

  钙   收能力                                 铁代谢能力 

  抗高密度脂蛋白偏低能力                             抗低密度脂蛋白过高能力 

  OMEGA-6缺乏风险 

  运动健身类 

  肌肉类型            爆发力量型    兼顾型   耐力型      恢复能力 

  无氧运动能力                                  耐力 

  精英耐力运动员                                 爆发力 

  软组织受伤保护                                 运动与认知能力 

  运动积极性                                   锻炼对体重指数效果 

4 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 506-----------------------

运动营养类 

锻炼对胰岛素敏感度影响                             锻炼对葡萄糖耐受度影响 

                                                              中科院专家技术支持  4 9 1 

----------------------- Page 507-----------------------

                                                                      运动营养类 

  乳糖代谢能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      27.62%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.44% 

          本项能力评估              弱      21.92% 

                              晶能生物数据库中有50.44% 
    报告显示您的乳糖代谢能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的乳糖代谢能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，但仍需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合游泳与深蹲的组合运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

      1 

                      饮食建议 ：1.每天吃含维生素C丰富的新鲜蔬菜、水果 （芒果、猕猴桃 ）。 
                      2.主食增加含有膳食纤维的红薯、土豆、芋头等薯类 ，其中的益生元可为肠 
                      道提供   “食物”利于 自我繁殖。  3.每天可以少量 （50ml ）喝奶 ，从少量多次 
      2               开始 ，如反应较大可改为酸奶或舒化奶。 

                      家居建议 ：1.每天应在23点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间 ，充足的 
                      睡眠利于身体代谢正常。 2.选择适当的运动有利于肠道健康。  3.养成每天排 
                      便的习惯 ，利于肠道健康。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充益生菌。 

      4 

                        检项 ：1.尿半乳糖检测 2.肠道真菌病检测  3.胃肠道CT检查 4.十二指肠钡餐 
                      造影  5.小肠造影 6.胃肠道疾病的超声检查 7.十二指肠引流一般性状检查 8.十 
                      二指肠引流显微镜检查 9.十二指肠引流胰蛋白酶。 
      5 

4 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 508-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                 影响因素 

   乳糖不耐受是由于乳糖酶分泌少 ，不能完全消化 
   分解母乳或牛乳中的乳糖所引起的非感染性腹 
   泻 ，又称乳糖酶缺乏症。乳糖酶缺乏是广泛存在 
   的世界性问题 ，远东人群发生率高 ，大部分人群 
   不出现症状 ，但在以乳汁为主要饮食的新生儿及 
   婴幼儿中常发生腹泻等症状。 

   表现症状 

    腹胀      腹泻 

   饮用牛奶后腹胀、腹痛、腹泻、肠道气体多。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 61 1 8 基因名  ：LCT   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型乳糖代谢能力较差 ，是常人的0.66倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白属于糖基水解酶1蛋白家族。编码的前原蛋白被蛋白水解加工以产生成熟 
          的酶。该酶整合到质膜上 ，具有根皮素水解酶活性和乳糖酶活性。该基因的突变与先天性乳 
          糖酶缺乏有关。该基因的多态性与乳糖酶持久性相关 ，其中肠乳糖酶活性在儿童期持续到成 
          年期。 

   基因位点 ：Q Y W7 6 04 3 基因名  ：LCT   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型乳糖代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白属于糖基水解酶1蛋白家族。编码的前原蛋白被蛋白水解加工以产生成熟 
          的酶。该酶整合到质膜上 ，具有根皮素水解酶活性和乳糖酶活性。该基因的突变与先天性乳 
          糖酶缺乏有关。该基因的多态性与乳糖酶持久性相关 ，其中肠乳糖酶活性在儿童期持续到成 
          年期。 

                                                              中科院专家技术支持    4 9 3 

----------------------- Page 509-----------------------

                                                                      运动营养类 

   叶酸代谢能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25.12%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.82% 

          本项能力评估              弱      30.06% 

                              晶能生物数据库中有44.82% 
    报告显示您的叶酸代谢能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的叶酸代谢能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活等方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、慢跑、舞蹈等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。清楚补充叶酸的剂 
                      量和剂型 ，如是合成叶酸可选择含有维生素C的柠檬、苹果和含益生菌酸奶、 
                      奶酪等食物 ，益生菌促进肠道        收 ，维生素C利于不易     收的天然叶酸转化为 
      2                 收利用较高的叶酸形式。推荐您选择 ：酸奶柠檬汁拌苹果鲜蔬沙拉。 

                      家居建议 ：保持均衡饮食就可以通过食物满足每天叶酸的需求 ，如服用合成 
                      叶酸 （备孕不超过400μg ）需注意服用量不超过最低摄入量的20倍。摄入剂 
                      量较高应充分饮水 ，而叶酸为水溶性的黄色粉末 ，过多叶酸会随尿液排出。 
      3               而尿液会发黄。 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充合 
                      成叶酸。 
      4 

                        检项 ：1.血清叶酸含量 2.红细胞叶酸含量  3.组氨酸负荷试验 4.血浆同型半 
                      胱氨酸测定。 
      5 

4 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 510-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                 影响因素 

   叶酸即蝶酰谷氨酸 ，是一种水溶性B族维生素 ， 
   最早是从菠菜中被发现而定名为叶酸。叶酸在肠 
   壁、肝脏及骨髓等组织中 ，肝脏是叶酸的主要存 
   储部位 ，存储量约为7.5mg ±2.5mg。肝内叶酸 
   占叶酸总量的50%左右。  四氢叶酸主要作用是 
   它是体内生化反应中一碳单位转移酶系的辅酶 ， 
   起一碳单位传递体的作用。叶酸在肠道中叶酸还 
   原酶还原 ，在维生素C与亚甲基四氢叶酸还原酶 
   （MT HFR ）参与下 ，被还原为具有生理作用的 
   四氢叶酸。这与体内DNA和RNA合成、氨基酸 
   代谢紧密相关。此外叶酸有促进骨髓中幼细胞成 
   熟的作用。 人体叶酸代谢能力与亚甲基四氢叶 
   酸还原酶(MT HFR) 、甲基四氢叶酸还原酶 
   （MT RR ）和胱硫醚β合酶(CBS)相关。基因型 
   不同 ，将叶酸还原为有生理活性所需代谢酶的能 
   力不同 ，从而对叶酸的      收能力也有差异。 

   表现症状 

    贫血      伤口不易愈合        胎儿发育畸形 

   人体如缺乏叶酸可引起巨红细胞性贫血以及白细胞减少症。叶酸对孕妇尤其重要。孕早期叶酸缺乏可引 
   起胎儿神经管畸形。孕中晚期缺乏叶酸则会导致胎盘早剥 ，自发性流产、无脑儿等情况的出现。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型叶酸代谢      收能力比常人弱 ，是常人的0.59倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点突 
          变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该基 
          因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型叶酸代谢      收能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点突 
          变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该基 
          因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 2 1 3 基因名  ：FA ST KD3 /MT R R   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    4 9 5 

----------------------- Page 511-----------------------

                                                                      运动营养类 

     结果说明 ： 
            此碱基型叶酸代谢      收能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点对叶酸     收能力影响主要表现在MT RR基因上。该基因编码铁氧化还原蛋白-辅酶还 
            原酶家族中的电子转移酶。该蛋白通过是蛋氨酸合成酶再生至功能状态 ，作用于蛋氨酸的合 
            成。由于蛋氨酸的合成需要叶酸转移一个甲基 ，所以该酶的活性对于叶酸代谢和细胞 甲基化 
            十分重要。该基因的突变将导致高胱氨酸尿红细胞贫血。该基因的不定向剪接会导致多种转 
            录变异。 

4 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 512-----------------------

运动营养类 

酒精代谢能力 （乙醇 ） 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       37.9%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      39.54% 

        本项能力评估              弱      22.54% 

                            晶能生物数据库中有37.9% 
  报告显示您的酒精代谢能力 （乙           的人和您一样 
          醇 ）强 

   指导建议 

   报告显示您的酒精代谢能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、快走等有氧运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：每天多吃新鲜蔬菜 （西红柿、芹菜等 ），如遇饮酒可选水分多并 
                    含果胶丰富的水果 （山楂、苹果、西瓜等 ）。 
    2 

                    家居建议 ：1.如有饮酒 ，可多喝水帮助加速循环代谢。 2.饮酒也需限量 ，不 
                    可过量饮用。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充膳食纤维。 

    4 

                     检项 ：乙醇脱氢酶活性鉴定。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 9 7 

----------------------- Page 513-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     过量饮酒最明显的危害就是人们常说的醉酒 ，实 
     际是酒精中毒。如果是慢性中毒 ，可以导致心脏 
     跳动加速 ，血管硬化 ，动脉硬化导致脑供血不 
     足 ，大脑功能衰弱 ；酒精刺激 胃 ，破坏黏膜 ，因 
     此好酒之徒多有 胃病 ，严重的造成 胃溃疡 ，长期 
     溃疡会引起癌变 ，后果不堪设想。酒精刺激下 ， 
     血液循环加快 ，过量的饮酒会造成大量的热急剧 
     散发。散发后人体热量不足 ，更容易得感冒一类 
     的"小病" ，而现代认为这类小病是大病的前奏。 
     急性酒精中毒 ，可以使人中枢神经麻痹或心脏麻 
     痹 ，可以诱发高血压患者心肌梗死、脑血管破 
     裂。 

     表现症状 

       脸白     头晕 

     喝酒脸发白 ，易醉。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 34 4 1 基因名  ：A DH1 B   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型显着增强酒精代谢能力 ，是常人的5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是乙醇脱氢酶家族的一员 ，这类酶代谢的基质种类繁多 ，包括乙醇、视 
            黄醇、脂肪族醇和脂质氧化产物。该蛋白由同、异二聚体α、β、γ亚基中的几个组成 ，并表 
            现出高活性的乙醇氧化能力 ，α、β、γ三个编码亚基作为一个基因族群和基因组片段连接 ， 
            在该基因上已发现两种转录物变异编码不同的构型。该基因位点突变将明显降低患口腔癌、 
            喉癌的风险 ，也与个体酒精代谢能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型酒精代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是参与信号转导途径的属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族。该基因与11 
            号染色体上的DRD2基因紧密连锁 ，一个限制性片段长度多态性(RFLP)被命名为TaqIA ，最 
            初与DRD2基因相关 ，后来确定位于A NKK1基因的外显子8上 ，其引起非保守氨基酸取代。 
            研究表明 ，该基因与酒精代谢能力相关。 

4 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 514-----------------------

运动营养类 

酒精代谢能力 （乙醛 ） 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      27.46%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.18% 

        本项能力评估              弱      27.38% 

                            晶能生物数据库中有45.18% 
  报告显示您的酒精代谢 （乙醛 ）          的人和您一样 
         能力正常 

   指导建议 

   报告显示您的酒精代谢能力 （乙醛 ）并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需时刻关注 自己的健康状况 ，建议 
   您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、 
   饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合杠铃、俯卧撑等无氧运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：1.每天吃新鲜蔬菜400g、水果300g （山药、苹果、山楂 ）。 2. 
                    每天食用肉类不超过150g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）。 
    2 

                    家居建议 ：1.如有饮酒 ，可多喝水帮助加速循环代谢。 2.饮酒也需限量 ，不 
                    可过量饮用。  3.饮酒前可少量食用一些主食 ，可降低酒精的作用。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充番茄红素、锌。 

    4 

                     检项 ：乙醛脱氢酶活性鉴定。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    4 9 9 

----------------------- Page 515-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     过量饮酒最明显的危害就是人们常说的醉酒 ，实 
     际是酒精中毒。如果是慢性中毒 ，可以导致心脏 
     跳动加速 ，血管硬化 ，动脉硬化导致脑供血不 
     足 ，大脑功能衰弱 ；酒精刺激 胃 ，破坏黏膜 ，因 
     此好酒之徒多有 胃病 ，严重的造成 胃溃疡 ，长期 
     溃疡会引起癌变 ，后果不堪设想。酒精刺激下 ， 
     血液循环加快 ，过量的饮酒会造成大量的热急剧 
     散发。散发后人体热量不足 ，更容易得感冒一类 
     的  “小病” ，而现代认为这类小病是大病的前 
     奏。急性酒精中毒 ，可以使人中枢神经麻痹或心 
     脏麻痹 ，可以诱发高血压患者心肌梗死、脑血管 
     破裂。 

     表现症状 

       脸红     头晕 

     喝酒脸红 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 6 5 82 3 基因名  ：A L DH 2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型酒精代谢能力与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于醛脱氢酶家族。醛脱氢酶是酒精代谢的主要氧化途径的第二种酶。 
            醛脱氢酶的两种主要肝同工酶是在细胞溶质和线粒体中 ，可以通过其电泳迁移率、动力学性 
            质和亚细胞定位来区分。大多数白种人有两种主要的同工酶 ，而大约50％的东亚人有胞质 
            同工酶 ，但没有线粒体同工酶。东亚人中急性酒精中毒的频率显着高于白种人 ，这可能与缺 
            乏催化活性形式的线粒体同工酶有关。在具有催化无活性形式的个体中增加乙醛                     收导致许 
            多类型癌症的敏感性增加。该基因编码线粒体同工酶 ，其具有对于乙醛低Km的作用 ，并且 
            位于线粒体基质中。选择性剪接导致多个转录物变异编码不同的蛋白质构型。 

5 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 516-----------------------

运动营养类 

维生素A代谢吸收能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强       34.52%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.04% 

        本项能力评估              弱      21.44% 

                            晶能生物数据库中有44.04% 
  报告显示您的维生素A代谢        收     的人和您一样 
          能力正常 

   指导建议 

   报告显示您的维生素A代谢        收能力相对正常。补充维生素A可以起到维保护视力 ，促进免疫力、增加 
   皮肤弹性等作用。补充量是 ：男性每天推荐800微克 ，女性每天推荐700微克。 

                    运动建议 ：您适合快走、游泳、登山、乒乓球等运动 ，每天运动时间不少于 
                    30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜300g、水果300g ）， 
                    其中南瓜、桔子、胡萝 卜都含有较多的维生素A前体β—胡萝 卜素。 2.每天食 
                    用肉类不超过150g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉。 
    2 

                    家居建议 ：1.每天应在23点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间。 2.保持 
                    充足睡眠 ，做到健康用眼。  3.每天面对电子设备的时间不宜过长 ，会出现用 
                    眼过度和视觉疲劳。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充β—胡萝 卜素。 

    4 

                     检项 ：1.血浆维生素A含量测定 2.尿液检查  3.血浆视黄醛结合蛋白(RBP) 
                    测定 4.生理盲点的测定  5.视网膜电流图 6.暗适应测定。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 0 1 

----------------------- Page 517-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     维生素A的化学名为视黄醇 ，是最早被发现的维 
     生素。维生素A有两种 ：一种是维生素A醇 ，是 
     最初的维生素A形态 （只存在于动物性食物 
     中 ）；另一种是胡萝 卜素 ，在体内转变为维生素 
     A的预成物质。 维生素A的功能  1.具有调节表皮 
     及角质层新陈代谢的功效 ，可以抗衰老 ，去皱 
     纹。 2.有抗呼   系统感染的作用。  3.有助于保 
     护表皮 ，黏膜不受细菌侵害 ，健康皮肤 ，预防皮 
     肤癌。 4.预防夜盲症 ，视力衰退 ，治疗各种眼 
     疾。  5.促进骨骼、牙齿的生长。 6.促进代谢 ， 
     预防肥胖。 7.有助于防治脱发。 

     表现症状 

       皮肤干燥      丘疹      眼干      夜盲 

     维生素A代谢    收能力有问题时 ，易出现蟾皮症 ，系一种营养缺乏病。其特征为皮肤干燥 ，四肢伸面有 
     非炎性的棘刺状毛囊丘疹 ，伴以眼部症状如眼干燥、角膜软化或夜盲。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 81 2 9 3 基因名  ：F FA R4   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素A的代谢能力比常人强 ，是常人的1.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个G蛋白受体 （GPR ），属于视紫红质GPRs家族。该蛋白是游离脂肪酸的受 
            体蛋白 ，包括Ω-3 ，同时参与抑制炎症反应和胰岛素敏化等。研究表明 ，该基因编码的蛋白 
            参与维生素A体内代谢通路。 

     基因位点 ：Q Y W 67 9 02 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素A的代谢能力比常人弱。 

     详细说明 ： 
            研究表明 ，该位点位于TT R基因上游 ，影响TT R基因表达。该基因编码 甲状腺素运载蛋白 ， 
            在血浆和脑脊液中运输甲状腺激素 ，同时在血浆中运输维生素A等。 

5 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 518-----------------------

运动营养类 

维生素B 缺乏风险 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      27.62%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.62% 

        本项能力评估              弱      23.76% 

                            晶能生物数据库中有48.62% 
 报告显示您的维生素B2缺乏风险            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您的维生素B2缺乏风险正常 ，有发生缺乏维生素B2的疾病风险 ，需关注 自己的健康状况 ，建 
   议您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天都能运动 ，因代谢与         收的关系能力属于正常 ，每天运 
                    动在30分钟以上 ，运动期间注意水的补充。如运动时间和运动量较大 ，可以 
                    补充功能性饮料 （含有维生素B2 ）。 
    1 

                    饮食建议 ：您的维生素B2利用与代谢能力正常。推荐补充量是 ：成人男性每 
                    天1.4mg/ d ，女性每天1.2mg/ d。 饮食可以选择含有维生素B2的食物等含 
                    量较丰富的粗杂粮和一些蔬菜与水果如 ：（糙米、小米 ），正常饮食中的 
    2               蛋、奶、精瘦肉也要按量补充 ，就可以达到充足补充维生素B2的目的。 

                    家居建议 ：1.室内温度不宜过高并做到充足补水 （1800ml的基本饮水量 ）， 
                    避免因温度过高、水分流失过快 ，造成维生素B2的过快损失。 2.每天应在23 
                    点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间 ，充足的睡眠利于营养             收。 
    3 

                    营养素补充 ：如每天饮食不规律 ，可以进行额外的营养素补充。可选综合B族 
                    或单一的维生素B2补充。 根据具体的每天饮食决定维生素B2的补充数量。 
    4 

                     检项 ：1.尿检 2.血检  3.皮肤组织活检。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 0 3 

----------------------- Page 519-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     维生素B2又叫核黄素 ，微溶于水 ，在中性或酸 
     性溶液中加热是稳定的。为体内黄酶类辅基的组 
     成部分 （黄酶在生物氧化还原中发挥递氢作 
     用 ），当缺乏时 ，就影响机体的生物氧化 ，使代 
     谢发生障碍。其病变多表现为口、眼和外生殖器 
     部位的炎症 ，如口角炎、唇炎、舌炎、眼结膜炎 
     和阴囊炎等 ，故本品可用于上述疾病的防治。体 
     内维生素B2的储存是很有限的 ，因此每天都要 
     由饮食提供。维生素B2的两个性质是造成其损 
     失的主要原因 ：（1 ）可被光破坏, （2 ）在碱溶 
     液中加热可被破坏。  1.参与体内生物氧化与能 
     量代谢 ，与碳水化合物、蛋白质、核酸和脂肪的 
     代谢有关 ，可提高肌体对蛋白质的利用率 ，促进 
     生长发育 ，维护皮肤和细胞膜的完整性。具有保 
     护皮肤毛囊粘膜及皮脂腺的功能。 2.参与细胞 
     的生长代谢 ，是肌体组织代谢和修复的必须营养 
     素 ，如强化肝功能、调节肾上腺素的分泌。  3. 
     参与维生素B6和烟酸的代谢 ，是B族维生素协调 
     作用的一个典范。FA D和FMN作为辅基参与色 
     氨酸转化为尼克酸 ，维生素B6转化为磷酸吡哆 
     醛的过程。 4.与机体铁的      收、储存和动员有 
     关。  5、还具有抗氧化活性 ，可能与黄素酶-谷 
     胱甘肽还原酶有关。 

     表现症状 

       舌炎     唇炎      口角炎      脂溢性皮炎        眼部视力模糊       畏光      流泪 

       易视疲劳 

     1.口腔症状 ：包括唇干裂、口角炎、舌炎等。唇早期为红肿 ，纵裂纹加深 ，后则干燥、皱裂及色素沉 
     着 ，主要见于下唇。有的唇内口腔黏膜有潜在性溃疡。口角有糜烂、裂隙和湿白斑,多为双侧对称 ，因有 
     裂隙 ，张口则感疼痛 ，重者有出血。结痂和小脓疱也常发生。舌自觉疼痛 ，尤以进食酸、辣、热的食物 
     为甚。重者全舌呈紫红色或红、紫相间的地图样改变。蕈状乳头充血肥大 ，先在舌尖部 ，后波及其他部 
     位。丝状乳头充血者少见。重者伴有咽炎、喉炎 ，声嘶或吞咽困难。  2.眼部症状 ：有球结膜充血 ，角膜 
     周围血管形成并侵入角膜。角、结膜相连处可发生水疱。严重核黄素缺乏时 ，角膜下部有溃疡 ，眼睑边 
     缘糜烂及角膜混浊等。自觉怕光、流泪、烧灼感。视觉模糊并容易疲劳。  3.脂溢性皮炎 多见于皮脂分 
     泌旺盛处 ，如鼻唇沟、下颌、两眉间、眼外眦及耳后 ，可见到脂性堆积物位于暗红色基底之上。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

5 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 520-----------------------

运动营养类 

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素B2代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5, 10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点多 
          态性影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。另外研究表明 ，此基因的多态性与维生素 
          B2的代谢   收相关。 

                                                              中科院专家技术支持    5 0 5 

----------------------- Page 521-----------------------

                                                                      运动营养类 

  维生素B1 代谢吸收能力 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       4 1.82%          您对该项结果的重视程度 

                              正常      36.22% 

          本项能力评估              弱      21.94% 

                              晶能生物数据库中有4 1.82% 
    报告显示您的维生素B12代谢            的人和您一样 
            收能力强 

     指导建议 

     报告显示您维生素B12的代谢       收能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合网球、登山、跳绳等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分 
                      钟。 
      1 

                      饮食建议 ：维生素B12多存在于动物食材中 ，每天补充100g左右 ，可选择精 
                      瘦肉或少量动物内脏。蔬菜以深绿色为主 ，补充量为每天400g。水果选择含 
                      维生素C丰富的品种 （枣 ，柠檬 ），每天200-300g。控制每 日盐的摄入量 ， 
      2               每天不高于6g。 

                      家居建议 ：1.调整饮食结构 ，减少饱和脂肪酸和胆固醇的摄入。 2.调整生 
                      活、工作方式 ，积极参加体育活动、避免久坐不动 ，控制体重。戒烟限酒。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素B12。 

      4 

                       检项 ：1.血清 2.尿中甲基丙二酸的测定是间接的方法  3.维生素B12          收试 
                      验 4.治疗性试验。 
      5 

5 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 522-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                  影响因素 

   维生素B12又叫钴胺素 ，是唯一含金属元素的维 
   生素。自然界中的维生素B12都是微生物合成 
   的 ，高等动植物不能制造维生素B12。维生素 
   B12是惟一的需要一种肠道分泌物 （内源因子 ） 
   帮助才能被    收的维生素。有的人由于肠 胃异 
   常 ，缺乏这种内源因子 ，即使膳食中来源充足也 
   会患恶性贫血。植物性食物中基本上没有维生素 
   B12。它在肠道内停留时间长 ，大约需要三小时 
   （大多数水溶性维生素只需要几秒钟 ）才能被 
   收。 

   表现症状 

    贫血      脑障碍 

   患有巨幼细胞性贫血 ，严重者有发热、皮肤巩膜轻度黄染、肝脾肿大 ，出现贫血性心脏病和心衰。 神经 
   系统症状出现较迟 ，可伴或不伴贫血 ，有神经障碍、脊髓变性、脱髓鞘和严重的精神症状 ，患者有手指 
   和脚对称性麻木和感觉异常 ，出汗功能障碍 ，指端和关节突处溃疡 ，指甲营养不良 ，肢体无力 ，行动困 
   难 ，共济失调 ，健忘 ，易激动 ，抑郁 ，淡漠 ，甚至痴呆。年幼患者有精神抑郁、智力减退 ，头、四肢和 
   躯干震颤 ，亦可因昏迷而死亡。 消化道症状有呕吐、腹泻和舌炎 ，舌面初为苍白 ，继之绛红光滑 ，舌乳 
   头萎缩 ，舌面有炎性小疱或浅溃疡 ，自觉疼痛。           皮肤有广泛对称棕色色素沉着 ，位于手掌、手背、腕 
   部、前臂和下肢 ，亦可有出血点或肠病性肢端皮炎样改变。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 86 80 基因名  ：PR L I D2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素B12代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类五号染色体上 ，基因功能尚不清楚 ，但研究表明 ，该基因编码蛋白通过调控 
          磷脂运输影响维生素B12的       收。 

   基因位点 ：Q Y W4 63 9 9 基因名  ：M S4 A 3   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素B12代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码表面跨越4A基因蛋白家族的一员。该蛋白家族成员的特点由共同的结构特点和 
          相似的内含子/外显子剪接边缘决定 ，并且在造血细胞和非淋巴组织有独特的表达模式。该 
          基因所编码的蛋白家族成员在信号传导中起到重要作用 ，并且可以作为一个与受体复合体相 
          连的亚基。该蛋白相关的家族成员位于11q12。可变的剪接可能导致多个转录变异 ，然而 ， 
          这些变异还需要进一步的研究。研究表明 ，该基因上的突变与维生素B12的                  收代谢能力相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W1 4 4 54 基因名  ：F UT 6   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    5 0 7 

----------------------- Page 523-----------------------

                                                                      运动营养类 

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素B12代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种高尔基体堆积表面蛋白 ，参与唾液酸化路易斯-X抗原的合成 ，是 
            一种E-选择素配体。该基因上的突变是岩藻糖转移酶-6缺乏的原因之一。在该基因上已发 
            现两种编码同一蛋白的转录变异。研究表明 ，该基因与维生素B12的                收代谢能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 54 6 5 基因名  ：C LY B L   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素B12代谢能力显着比常人强 ，为常人的2.86倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的戴白属于HpcH/ Hpa I醛缩酶家族、柠檬酸裂解酶亚族。人类蛋白中的两种构 
            型由可变剪接造成。该蛋白是线粒体苹果酸和β-甲基苹果酸合成酶 ，参与维生素B12的代 
            谢。该酶是一种苹果酸合成酶 ，将乙醛酸和乙酰辅酶A转化为苹果酸 ，同时也是β-甲基苹果 
            酸合成酶 ，将乙醛酸和丙酰辅酶转化为β-甲基苹果酸。因此该基因与维生素B12的                   收代谢 
            能力相关。 

5 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 524-----------------------

运动营养类 

维生素C缺乏风险 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      26.56%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.9% 

        本项能力评估              弱      21.54% 

                            晶能生物数据库中有51.9% 
  报告显示您的维生素C缺乏风险            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您的维生素C的缺乏风险并不突出 ，有发生缺乏维生素C疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。 
   建议您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动不少于30分钟 ，运动可选择游泳、慢走、羽毛球等有氧 
                    运动为主。 
    1 

                    饮食建议 ：维生素C的参考摄入为200mg/ d 您的维生素C利用与代谢能力正 
                    常。参考摄入为200mg/ d  因维生素C的利用与代谢能力正常 ，饮食可按正常 
                    饮食进行。每 日三餐都应有蔬菜300-500g ，水果不少于200-350g。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足的睡眠和充足饮水 ，避免长时间在有电子辐射的环 
                    境下 ，降低 自由基的过多产生。 
    3 

                    营养素补充 ：如 日常饮食不能满足VC摄入需要进行营养素额外补充 ，建议每 
                    天不少于200mg的维生素C的补充。 
    4 

                     检项 ：1.血检 2.尿检  3.毛细血管脆性试验 4.X光检查。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 0 9 

----------------------- Page 525-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     又叫L-抗坏血酸 ，是一种水溶性维生素 ，水果和 
     蔬菜中含量丰富。在氧化还原代谢反应中起调节 
     作用 ，缺乏它可引起坏血病。正常情况下 ，维生 
     素C绝大部分在体内经代谢分解成草酸或与硫酸 
     结合生成抗坏血酸-2-硫酸由尿排出 ，另一部分 
     可直接由尿排出体外。 

     表现症状 

      感倦怠       全身乏力      精神抑郁       面色苍白       牙龈肿胀       出血 

     维生素C缺乏4-7个月出现体重减轻、四肢无力、衰弱、肌肉关节疼痛、牙龈红肿或出血。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 864 6 6 基因名  ：S LC 2 3A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素C代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            机体和器官维生素C的       收与利用需要两种依赖钠元素的维生素C转运蛋白 ，该基因编码其 
            中一种蛋白。该蛋白在大部分维生素C运输上皮表面十分活跃。在该基因上已发现由不定向 
            剪接引起的转录变异 ，导致编码不同构型的蛋白质。 

5 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 526-----------------------

运动营养类 

维生素D代谢吸收能力 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强       32.54%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       44.2% 

        本项能力评估              弱      23.26% 

                            晶能生物数据库中有44.2% 
  报告显示您的维生素D代谢        收     的人和您一样 
          能力正常 

   指导建议 

   报告显示您的维生素D代谢        收能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合健身操、网球等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：1.每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜300g、水果300g ）。 
                    2.每天食用肉类不超过150g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉 ，胆 
                    固醇对身体影响不大的话 ，可补充少量肝脏。 
    2 

                    家居建议 ：1.每天应在23点前上床休息 ，保证6-8小时的睡眠时间。 2.天冷 
                    注意保暖 ，如有缺钙情况 ，晚上睡觉前可喝小杯牛奶 ，可减少因缺钙抽筋的 
                    情况。  3.可在紫外线不强的时段晒晒太阳 ，有利于维生素D3的合成 ，利于帮 
    3               助食物中钙的沉积。 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

    4 

                     检项 ：1.尿钙定性检查 2.血生化检查  3.三大常规 4.胸片  5.脑电图 ，排除外 
                    癫痫等引起的惊厥 6.必要时查游离钙 ，钙剂试验性治疗也有助于诊断。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持    5 1 1 

----------------------- Page 527-----------------------

                                                                      运动营养类 

    相关简介                                  影响因素 

    维生素D为固醇类衍生物 ，具抗佝偻病作用 ，又 
    称抗佝偻病维生素。维生素D也是一种类固醇激 
    素 ，维生素D家族成员中最重要的成员是维生素 
     D2 （麦角钙化醇 ）和维生素D3 （胆钙化醇 ）。 
    从食物中得来的维生素D ，与脂肪一起          收 ， 
    收部位主要在空肠与回肠。胆汁帮助其            收。脂 
    肪   收受干扰时 ，如慢性胰腺炎、脂肪痢及胆道 
    阻塞都会影响它的       收。  收的维生素D与乳糜 
    微粒相结合 ，由淋巴系统运输 ，但也可与维生素 
     D运输蛋白 （α-球蛋白部分 ）相结合在血浆中运 
    输。维生素D的分解代谢主要场所在肝内 ，并将 
    其代谢物排入到胆汁中。 

    表现症状 

      佝偻病       骨质软化病       骨质疏松症       手足痉挛症        免疫功能低下 

    维生素D缺乏会引起全身性钙、磷代谢失常以致钙盐不能正常沉着在骨骼的生长部分 ，最终发生骨骼畸 
    形如佝偻病。虽然很少直接危及生命 ，易被忽视。维生素D缺乏还会使机体的抵抗力低下 ，易有肺炎、 
    腹泻、贫血等其它疾病。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 62 857 基因名  ：GC   基因型 ：  C C   CT    TT        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素D代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于白蛋白基因家族 ，是一种存在血清、腹水、脑脊液以及多种细胞表 
            面的多功能蛋白 ，该蛋白结合维生素D和其血浆代谢物 ，并且将其运输进入 目标组织。在该 
            基因上已发现由不定向剪接引起的转录变异 ，导致编码不同构型的蛋白质。研究表明 ，GC 
            编码维生素D的结合蛋白 ，可携带维生素D ，该基因的缺陷会导致维生素D无法在机体正常 
            运输。 

     基因位点 ：Q Y W 5 85 02 基因名  ：NA DSY N1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素D代谢能力比常人强 ，是常人的1.11倍。 

     详细说明 ： 
            NA D是一种氧化应激反应中的辅酶 ，NA DSYN1编码的NA D合成酶1作用于NA D合成的最 
            后一个步骤 ，将烟酸腺嘌呤二核苷酸转化为烟酰胺腺嘌呤二核苷酸。研究表明 ，该基因编码 
            的蛋白质是维生素D代谢通路中一个重要的酶 ，该基因的多态性将影响维生素D的                    收代 
            谢。 

     基因位点 ：Q Y W 37 1 1 6 基因名  ：GC   基因型 ：  GG   GT    TT       基因型评价  ：  

5 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 528-----------------------

运动营养类 

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素D代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于白蛋白基因家族 ，是一种存在血清、腹水、脑脊液以及多种细胞表 
          面的多功能蛋白 ，该蛋白结合维生素D和其血浆代谢物 ，并且将其运输进入 目标组织。在该 
          基因上已发现由不定向剪接引起的转录变异 ，导致编码不同构型的蛋白质。研究表明 ，GC 
          编码维生素D的结合蛋白 ，可携带维生素D ，该基因的缺陷会导致维生素D无法在机体正常 
          运输。 

                                                              中科院专家技术支持    5 1 3 

----------------------- Page 529-----------------------

                                                                      运动营养类 

  维生素E代谢能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      30.66%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      46.96% 

          本项能力评估              弱      22.38% 

                              晶能生物数据库中有46.96% 
   报告显示您的维生素E代谢能力正            的人和您一样 
              常 

     指导建议 

     报告显示您的维生素E代谢能力并不突出 ，有发生疾病的风险。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：推荐每天摄入量维生素E14mgα—T E/ d。您适合哑铃、登山、慢 
                      跑等运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜300g、水果300g ）。 
                      2.每天食用肉类不超过100g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉。  3. 
                      日常烹调油中的大豆油、菜籽油等含有维生素E都较丰富 ，平时烹调时注意温 
      2               度不能过高 ，高油温会使油中的维生素E氧化。 

                      家居建议 ：1.在进行维生素E补充剂额补充时 ，需注意补充剂量。 2.每天还需 
                      补充含有丰富维生素C的蔬菜和水果 ，便于转化和            收。  3.应注意休息 ，避 
                      免过度劳累。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。并适当补充维 
                      生素E。 
      4 

                       检项 ：血清维生素E测定。 

      5 

5 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 530-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                  影响因素 

   维生素E一种脂溶性维生素 ，其水解产物为生育 
   酚 ，是最主要的抗氧化剂之一 ，可减轻 自由基对 
   生物膜的破坏作用 ，避免过度氧化和氧 自由基对 
   内皮细胞的损伤。首次从麦芽中分离出来的 ，主 
   要贮存在脂肪组织中。 维生素E        收与肠道脂肪 
   有关 ，影响脂肪    收的因素也影响维生素E 
   收。大部分被     收的维生素E通过乳糜微粒到肝 
   脏 ，为肝细胞所摄取。 

   表现症状 

    生殖障碍       器官功能异常        贫血      脊髓小脑病 

   维生素E缺乏所引起的疾病按物种变化很大。缺乏可引起生殖障碍 ；肌肉 ，肝脏 ，骨髓和脑功能异常、 
   红细胞溶血、胚胎发生缺陷、以及渗出性素质 ，这是一种毛细血管渗透性障碍 ，可以产生骨骼肌萎缩 ， 
   伴有心肌病损。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 07 5 8 基因名  ：SCA R B1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素E代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是高密度脂蛋白胆固醇的质膜受体 ，该编码蛋白介导胆固醇与高密度脂 
          蛋白的相互转化 ，同时该蛋白也是丙型肝炎糖蛋白受体。研究表明 ，该基因上的突变与维生 
          素E的   收代谢能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 594 3 2 基因名  ：CY P4 F2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素E代谢能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。P450细胞色素蛋白是一种单氧酶 ，参 
          与药物代谢与固醇类合成的许多催化反应。该蛋白在内质网中 ，启动白细胞三烯B4 （一种 
          炎症介质 ）的钝化过程。该基因是P450细胞色素基因族群的一部分 ，位于人类19号染色 
          体 ，另一个家族成员是CYP4 F11 ，距离该基因16kb。研究表明 ，该基因上的突变与维生素 
          E  收代谢能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 63 81 基因名  ：Z PR1   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型维生素E代谢能力比常人强 ，为常人的1.18倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在静止细胞的细胞核中发现 ，并转移至增殖细胞的细胞核中。该基因编 
          码的蛋白质与生存运动神经元 （SMN1 ）反应 ，并增强mRNA前体拼接 ，诱导神经元的分 

                                                              中科院专家技术支持    5 1 5 

----------------------- Page 531-----------------------

                                                                      运动营养类 

            化和轴突的生长。该基因的突变与维生素E的            收代谢能力相关。 

5 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 532-----------------------

运动营养类 

维生素K缺乏风险 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      26.76%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.6% 

        本项能力评估              弱      22.62% 

                            晶能生物数据库中有50.6% 
  报告显示您的维生素K的缺乏风            的人和您一样 
          险正常 

   指导建议 

   报告显示您的维生素K的代谢        收能力并不突出 ，有发生维生素K缺乏疾病的风险 ，但仍需关注 自己的健 
   康状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年 
   人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合快走、羽毛球、网球、乒乓球等有氧运动 ，每天运动时间 
                    不少于30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.可多选择新鲜的蔬菜和水果 ，蔬菜中40%以上应为深绿色蔬 
                    菜。 2.可提高每天水产品食用量 （蛏子、海蜇、海参、龙虾、带鱼 ）。  3.平 
                    时多吃新鲜蔬菜水果 ，包括油菜、胡萝 卜、芥菜、猕猴桃、苹果、葡萄等。 
                    4.可多吃含有多糖具有增强免疫力的香菇、蘑菇、木耳、核桃、山药。  5.忌 
    2               烟、酒。 6.少食辣椒、姜等辛辣刺激性食物。 

                    家居建议 ：1.保持心态平衡 ，不让情绪过于兴奋波动。 2.同时还要保证充足 
                    的睡眠。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充多种维生素。 

    4 

                     检项 ：1.凝血因子 2.凝血酶原纠正试验  3.心电图 4.B超。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持    5 1 7 

----------------------- Page 533-----------------------

                                                                      运动营养类 

    相关简介                                  影响因素 

    维生素K又叫凝血维生素 ，是维生素的一种。天 
    然的维生素K已经发现有两种:一种是在苜蓿中提 
     出的油状物 ，称为维生素K1 ；另一种是在腐败 
    鱼肉中获得结晶体 ，称为维生素K2。  K1为黄色 
    油状物 ，熔点-20℃ ，K2为黄色晶体 ，熔点53.5 
    —54.℃ ，不溶于水 ，能溶于醚等有机溶剂。可 
    预防内出血及痔疮、 减少生理期大量出血、促 
    进血液正常凝固的作用。在绿色蔬菜含量较多。 

    表现症状 

      皮肤出血       关节出血       牙龈渗血 

    维生素K缺乏症又称获得性凝血酶原减低症 ，是指由于维生素K缺乏 ，导致维生素K所依赖的凝血因子活 
    性低下 ，无法正常止血。存在引起维生素K缺乏的基础疾病、出血倾向、维生素K依赖性凝血因子缺乏或 
    减少为其特征。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 594 3 2 基因名  ：CY P4 F2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型维生素K代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。P450细胞色素蛋白是一种单氧酶 ，参 
            与药物代谢与固醇类合成的许多催化反应。该蛋白在内质网中 ，启动白细胞三烯B4 （一种 
            炎症介质 ）的钝化过程。该基因是P450细胞色素基因族群的一部分 ，位于人类19号染色 
            体 ，另一个家族成员是CYP4 F11 ，距离该基因16kb。研究表明 ，该基因上的突变与维生素 
            K 收代谢能力相关。 

5 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 534-----------------------

运动营养类 

咖啡因代谢能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强       32.56%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      42.9% 

        本项能力评估              弱      24.54% 

                            晶能生物数据库中有42.9% 
  报告显示您的咖啡因代谢能力正            的人和您一样 
            常 

   指导建议 

   报告显示您的咖啡因代谢能力不突出 ，咖啡因作用时间正常。您需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
   居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                    泳、自行车等。 
    1 

                    饮食建议 ：需要根据 自身情况合理选择含有咖啡因的饮料或食物 ，每天咖啡 
                    的最佳饮用量是2杯。每天的饮水量不少于1800ml ，饮用咖啡、饮料不算在 
                    饮水量中。每天吃不少于500g的生菜、紫甘蓝、芹菜等膳食纤维多的新鲜蔬 
    2               菜。 

                    家居建议 ：因咖啡因代谢能力一般 ，咖啡或茶等含有咖啡因的饮料有一定提 
                    高短时间精力的作用。保持每 日精力充沛更需要有良好的生活规律 ，如早睡 
                    早起适当锻炼。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。咖啡因会引起 
                    钙质的流失 ，导致骨骼疏松症的产生 ，可适当补充钙。 
    4 

                     检项 ：1.临床反应 2.DNA检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 1 9 

----------------------- Page 535-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     在长期摄取的情况下 ，大剂量的咖啡因能够导 
     致 “咖啡因中毒”。咖啡因中毒包括上瘾和一系 
     列的身体与心理的不良反应 ，比如神经过敏 ，易 
     怒 ，焦虑 ，震颤 ，肌肉抽搐 （反射亢进 ），失眠 
     和心悸 （一般人服用咖啡因是因为它的刺激作 
     用 ，许多学生在应付考试时及做夜班的人均会服 
     用咖啡因药片 ）。 

     表现症状 

       恶心     呕吐 

     咖啡因过度兴奋的症状 ：烦躁、神经过敏、兴奋、失眠、脸红、尿液增加、胃肠紊乱、肌肉抽搐、思维 
     涣散、心跳不规则或过快以及躁动。摄取极大剂量的咖啡因会导致死亡  。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 83 3 0 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A T     TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型咖啡因代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于A HR基因旁边 ，调控影响该基因的表达。A HR基因编码的蛋白质是一个配体激 
            活螺旋-环-螺旋结构的转录因子 ，参与调控对平面芳烃的生物应答。该受体调控外源物质降 
            解酶 ，如 ：细胞色素P450。在配体结合之前 ，该编码蛋白在细胞质中 ，配体结合后该蛋白 
            移动到细胞核中并刺激 目标基因的转录。研究表明 ，咖啡因代谢能力主要由CYP1A2决 
            定 ，A HR基因负责调控CYP1A2的表达。 

     基因位点 ：Q Y W 91 3 97 基因名  ：CY P1 A 2   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型咖啡因代谢能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多反 
            应 ，参与药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质的合成。该基因编码的蛋白质定位于内质 
            网 ，并且其表达需要一些多环芳烃 （PA H ）诱导 ，其中一些在香烟烟雾中发现。酶的内源底 
            物是未知的 ，然而它能够代谢一些致癌中间体的PA Hs。该酶的其它异生底物包括咖啡因、 
            黄曲霉毒素B1和对乙酰氨基酚。该基因的转录物含有四个在3'非翻译区中通过直接重复的 
            侧接A lu序列。该基因的突变与咖啡因代谢能力相关。 

5 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 536-----------------------

运动营养类 

钙吸收能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       36.16%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.66% 

        本项能力评估              弱      23.18% 

                            晶能生物数据库中有36.16% 
   报告显示您的钙      收能力强        的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的钙     收能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出 
   的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
   方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合杠铃、俯卧撑、登山等运动 ，每天运动时间不少于20分 
                    钟。 
    1 

                    饮食建议 ：每天吃含维生素C、B族维生素丰富的新鲜蔬菜、水果和粗粮 （紫 
                    甘蓝、胡萝 卜、枸杞、柠檬、猕猴桃、小米、高粱 ）。 
    2 

                    家居建议 ：1.根据个人的标准能量代谢进行食物补充。保持合理体重 ，需做 
                    到饮食营养均衡。 2.能量摄入过多、运动量少会造成营养素              收不均衡。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充膳食纤维。 

    4 

                     检项 ：1.实验室检查 ：（血钙、磷和碱性磷酸酶、血甲状旁腺激素|骨更新 
                    的标记物、晨尿钙 ） 2.辅助检查 ：（骨影像学检查和骨密度、骨密度检 
                    测 ）。 
    5 

                                                               中科院专家技术支持   5 2 1 

----------------------- Page 537-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     钙摄入不足 ，人体就会出现生理性钙透支 ，造成 
     血钙水平下降。当血钙水平下降到一定阈值时 ， 
     就会促使甲状旁腺分泌甲状旁腺素。甲状旁腺素 
     具有破骨作用 ，即将骨骼中的钙反抽调出来 ，藉 
     以维持血钙水平。在缺钙初期 ，缺钙程度比较轻 
     的时候 ，只是发生可逆性生理功能异常 ，如心脏 
     出现室性早博、情绪不稳定、睡眠质量下降等反 
     应。持续的低血钙 ，特别是中年以后 ，人体长期 
     处于负钙平衡状态 ，导致甲状旁腺分泌亢进 ，首 
     当其冲的是骨骼 ，由于骨钙持续大量释出 ，导致 
     骨质疏松和骨质增生。 

     表现症状 

      抽筋      腰酸背疼       易过敏      易感冒 

     1.脾气怪 ，易烦躁。  2.如不易入睡、夜惊、早醒。  3.出汗多 ，与气候无关 ，即使天气不热 ，穿衣不多 ， 
     不该出汗时也出汗。 4.腿部抽筋 ，关节痛、关节响。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 04 2 3 基因名  ：V DR   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型能增强钙的       收能力 ，是常人的2倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
            trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
            下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
            代谢途径。该基因上的突变与2型抗维生素D佝偻病相关。研究表明 ，该基因突变和钙的 
            收情况相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 2 54 7 基因名  ：L R P5   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低钙的       收能力 ，是常人的0.77倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个低密度脂蛋白受体 ，可结合并内在化受体连接到内吞作用的配体。该蛋白也 
            作为卷曲蛋白家族受体行使功能 ，通过Wnt蛋白传递信号 ，同时该蛋白也在I型糖尿病病人 
            中特异性表达。该蛋白在骨骼内和许多骨密度疾病上起着关键作用。 

     基因位点 ：Q Y W1 094 1 基因名  ：L R P5   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型钙的     收能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个低密度脂蛋白受体 ，可结合并内在化受体连接到内吞作用的配体。该蛋白也 

5 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 538-----------------------

运动营养类 

          作为卷曲蛋白家族受体行使功能 ，通过Wnt蛋白传递信号 ，同时该蛋白也在I型糖尿病病人 
          中特异性表达。该蛋白在骨骼内和许多骨密度疾病上起着关键作用。 

                                                              中科院专家技术支持  5 2 3 

----------------------- Page 539-----------------------

                                                                      运动营养类 

  铁代谢能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      29.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.58% 

          本项能力评估              弱      22.22% 

                              晶能生物数据库中有48.58% 
     报告显示您的铁代谢能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的铁代谢能力正常。最高摄入量为50mg/ d  。报告显示 ，您的铁代谢能力与常人比较并不突 
     出。平时有效补充铁可以起到预防贫血、促进免疫力等作用。 

                      运动建议 ：每天坚持运动 ，以有氧运动为主。主要以游泳、慢跑为首选。每 
                      天运动时间在30分钟以内。 
      1 

                      饮食建议 ：每天可以通过大豆、蛋黄、瘦肉等食物补充足量的铁。 

      2 

                      家居建议 ：1.调整生活、工作方式 ，积极参加体育活动、避免久坐不动 ，控 
                      制体重。 2.保持良好生活习惯 ，做到戒烟限酒。  3.含有较高的植酸、草酸的 
                      蔬菜 （芦笋、菠菜等 ）需用焯水的办法 ，降低对铁           收的影响。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素A。 

      4 

                       检项 ：1.血象 2.骨髓象 （血清铁测定、血清铁蛋白测定、红细胞游离原卟 
                      啉测定 ）。 
      5 

5 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 540-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                  影响因素 

   如果  收异常 ，说明可能缺乏铁 ，如果是排出异 
   常 ，那可能会在体内潴留 ，说明可能不容易缺 
   铁。 

   表现症状 

    脸色苍白       乏力      反应迟缓       心慌 

   铁缺乏会出现 ： 婴幼儿、青少年 ：爱哭闹 ，易睡中惊醒 ，精神萎靡、厌食、挑食、生长发育迟缓、经常 
   头晕、失眠、感冒、发烧、咳嗽、腹泻、注意力不集中、理解力差。 成人 ：脸色苍白、乏力、反应迟缓 
   等 女性 ：面色苍白、萎黄、唇无血色、发无光泽、失眠多梦、四肢乏力、畏寒怕冷、月经量少、闭经或 
   量多、痛经、皮肤易产生皱纹色斑、口腔易发溃疡。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 89 9 6 基因名  ：T M PRSS6   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型铁的代谢能力比常人弱 ，是常人的0.71倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个II型跨膜丝氨酸蛋白酶 ，附着在细胞表面。该蛋白参与肺部矩阵 
          模型化过程。在该基因上已发现多种由不定向剪接引起的转录变异。该基因上的变异导致蛋 
          白质无法编码 ，人体内就会产生过多Hepcidin激素。正常情况下 ，这种激素负责控制人体 
          不要过量    收铁。但是此基因突变后 ，尽管体内已经缺铁 ，却仍大量产生这种控制激素 ，导 
          致铁代谢失调  。 

   基因位点 ：Q Y W4 2 2 6 8 基因名  ：T M PRSS6   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型铁的代谢能力比常人强 ，是常人的1.35倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个II型跨膜丝氨酸蛋白酶 ，附着在细胞表面。该蛋白参与肺部矩阵 
          模型化过程。在该基因上已发现多种由不定向剪接引起的转录变异。该基因上的变异导致蛋 
          白质无法编码 ，人体内就会产生过多Hepcidin激素。正常情况下 ，这种激素负责控制人体 
          不要过量    收铁。但是此基因突变后 ，尽管体内已经缺铁 ，却仍大量产生这种控制激素 ，导 
          致铁代谢失调  。 

                                                              中科院专家技术支持    5 2 5 

----------------------- Page 541-----------------------

                                                                      运动营养类 

  抗高密度脂蛋白偏低能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.5% 

          本项能力评估              弱      25.74% 

                              晶能生物数据库中有47.5% 
    报告显示您的抗高密度脂蛋白偏            的人和您一样 
           低能力正常 

     指导建议 

     报告显示您的抗高密度脂蛋白偏低能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您 
     参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
     食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合 自行车、羽毛球、划船等有氧运动 ，每天运动时间不少于 
                      30分钟。运动量与运动强度根据 自身情况调整 ，如属于超重运动量应增加。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天保证1800ml的足量饮水 ，其中不包括其他饮料。少吃辛辣 
                      刺激的食物。 2.每天吃新鲜的蔬菜 （400g ）和水果 （350g ），可选择芹 
                      菜、苦瓜等蔬菜含有膳食纤维、苦瓜素利于控制体重。  3.肉类每天不超过 
      2               50g ，选择脂肪含量较少和优质蛋白的兔肉、去皮鸡肉或鱼肉。 

                      家居建议 ：1.每天保持愉悦的心情 ，以及健康合理的体重。 2.工作或生活中 
                      应避免久坐 ，每3小时应起身适当活动。  3.每天做到不熬夜 ，并有6小时以上 
                      的充足睡眠时间。 4.控制饮食 ，保持摄入与代谢能量平衡。尤其是三餐按时 
      3               就餐 ，如吃零食需注意 ，可选择水果、奶类和少量坚果。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充膳食纤维、益生菌。 

      4 

                       检项 ：血液生化检测。 
      5 

5 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 542-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                  影响因素 

   高密度脂蛋白为血清蛋白之一 ，缩写为HDL ， 
   亦称为a 1脂蛋白。高密度脂蛋白被称为        “好胆 
   固醇” ，被认为是一种抗高脂血症、抗冠心病和 
   动脉粥样硬化的保护因子。如高密度脂蛋白偏 
   低 ，也是高脂血症的表现之一。  降低原因生理 
   性降低 ：缺少运动、     烟等。 病理性降低 ：常 
   见于心脑血管病 ，高甘油三酯血症 ，肝肾功能损 
   害 ，肝硬化、糖尿病、营养不良等。高密度脂蛋 
   白运载周围组织中的胆固醇 ，再转化为胆汁酸或 
   直接通过胆汁从肠道排出 ，动脉造影证明高密度 
   脂蛋白胆固醇含量与动脉管腔狭窄程度呈显着的 
   负相关。所以高密度脂蛋白是一种抗动脉粥样硬 
   化的血浆脂蛋白 ，是冠心病的保护因子。俗 
   称 “血管清道夫”。 

   表现症状 

    头晕      乏力      困倦 

   高密度脂蛋白偏低 ，多由不良的生活习惯所致 ，因此患者要从调整生活习惯入手 ，做到健康合理饮食、 
   坚持运动、戒烟限酒 ，必要时在医生的指导下使用药物治疗。而正常的血脂代谢是指高密度脂蛋白的数 
   量与低密度脂蛋白或甘油三酯是成比例的 ，高密度脂蛋白的数量不仅决定着血液中血脂代谢是否平衡 ， 
   而且还起到消退或减轻动脉硬化斑块的重要作用。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 62 2 1 8 基因名  ：L I PC   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型高密度脂蛋白含量过低的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          LICP基因编码甘油三酯脂肪酶 ，并在肝脏中表达。该基因产物具有甘油三酯水解酶和受体 
          介导的脂蛋白摄取的配体/连接因子。研究表明 ，该肝脂酶的介导并催化甘油三酯降解 ，因 
          此影响高密度脂蛋白水平。 

   基因位点 ：Q Y W 9 62 5 2 基因名  ：L I PC -A S1 / L I PC   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加高密度脂蛋白含量过低的风险 ，为常人的1.11倍。 

   详细说明 ： 
          LICP基因编码甘油三酯脂肪酶 ，并在肝脏中表达。该基因产物具有甘油三酯水解酶和受体 
          介导的脂蛋白摄取的配体/连接因子。研究表明 ，该肝脂酶的介导并催化甘油三酯降解 ，因 
          此影响高密度脂蛋白水平。 

   基因位点 ：Q Y W4 87 57 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT         基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    5 2 7 

----------------------- Page 543-----------------------

                                                                      运动营养类 

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加高密度脂蛋白含量过低的风险 ，为常人的1.31倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于CEPT基因周围 ，参与该基因的表达调控。CEPT基因编码的蛋白质在血浆中发 
            现 ，并参与胆甾醇酯从高密度脂蛋白 （HDL ）向其他脂蛋白的转化。 

5 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 544-----------------------

运动营养类 

抗低密度脂蛋白过高能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       33.82%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.92% 

        本项能力评估              弱      25.26% 

                            晶能生物数据库中有33.82% 
  报告显示您的抗低密度脂蛋白过            的人和您一样 
          高能力强 

   指导建议 

   报告显示您的抗低密度脂蛋白过高能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、登山等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：1.每天保证1800ml的足量饮水 ，做到戒烟限酒。 2.每天吃新鲜 
                    的蔬菜 （400g ）和水果 （300g ）。  3.肉类、水产每天不超过90g ，选择脂 
                    肪含量较少的鸡肉或鱼肉。 
    2 

                    家居建议 ：1.养成按时休息的习惯。 2.适度进行运动帮助保持正常标准体 
                    重。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充维生素E。 

    4 

                     检项 ：血液生化检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 2 9 

----------------------- Page 545-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     低密度脂蛋白是一种运载胆固醇进入外周组织细 
     胞的脂蛋白颗粒 ，可被氧化成氧化低密度脂蛋 
     白 ，当低密度脂蛋白 ，尤其是氧化修饰的低密度 
     脂蛋白(OX-LDL)过量时 ，它携带的胆固醇便积 
     存在动脉壁上 ，久了容易引起动脉硬化。因此低 
     密度脂蛋白被称为     “坏的胆固醇”。 

     表现症状 

       头晕     体乏      易困 

     低密度脂蛋白过高易患高脂蛋白血症、急性心肌梗死、冠心病、肾病综合征、慢性肾功能衰竭、肝病和 
     糖尿病等 ，也可见于神经性厌食及怀孕妇女。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 4 1 6 6 基因名  ：L DL R   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型低密度脂蛋白异常的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码低密度脂蛋白受体 （LDLR ）家族成员 ，低密度脂蛋白受体是细胞表面蛋白 ，在 
            信号传导和溶酶体降解过程中受体介导特异性配体内吞起重要作用。低密度脂蛋白通常结合 
            在细胞膜上并在细胞溶酶体中降解 ，还参与3-羟基-3-甲基戊二醇还原酶合成胆固醇通路 ， 
            同时发生固醇脂的相互刺激合成。 

     基因位点 ：Q Y W 62 2 4 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低低密度脂蛋白异常的风险 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于MA DD和FOLH1基因之间的基因间隔区域 ，对两个基因的表达均有调控作用。 
            FOLH1是叶酸水解酶基因 ，编码2型跨膜糖蛋白食欲M28肽酶家族。该蛋白是谷氨酸羧肽酶 
            的底物 ，并在前列腺、中枢和周围神经系统以及肝脏中表达 ，该基因的突变与叶酸的肠道 
            收相关 ，同时叶酸的代谢       收也与低密度脂蛋白血浆含量相关。 

5 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 546-----------------------

运动营养类 

OMEGA-6缺乏风险 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      27.14%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.88% 

        本项能力评估              弱       31.98% 

                            晶能生物数据库中有31.98% 
  报告显示您的OMEGA-6代谢           的人和您一样 
          收能力弱 

   指导建议 

   报告显示您OMEGA-6的代谢      收能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天的运动多选择跑步、攀岩或游泳等有氧运动 ，运动时间不少 
                    于40分钟。运动期间饮食也要有碳水化合物的参与 ，防止脂肪代谢产物的危 
                    害。 
    1 

                    饮食建议 ：您检测属于OMEGA-6利用与代谢能力弱。亚油酸是具有降低人 
                    体血液中胆固醇和血脂的作用 ，可作为治疗动脉粥样硬化药物或保健品的原 
                    料。高不饱和脂肪酸推荐量每人 6 g/ d。因属于OMEGA-6利用与代谢能力 
                    弱 ，对OMEGA-6的补充要充足。OMEGA-6不饱和脂肪酸的食物来源却非 
                    常丰富 ，如 ：玉米、大豆等植物及其玉米油、大豆油等加工产品 ，以及常吃 
                    的猪肉、牛肉、羊肉里 ，OMEGA-6的含量都不少。每天烹调用油不超 
    2               26g ，OMEGA-3和OMEGA-6的比例1 ：4。 

                    家居建议 ：每天按时睡觉 ，并做到早睡早起。应在每晚23点前就寝 ，减少饮 
                    用含咖啡因饮料的量 ，如咖啡每天不超过2杯。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充鱼油。 

    4 

                                                               中科院专家技术支持   5 3 1 

----------------------- Page 547-----------------------

                                                                      运动营养类 

                       检项 ：血检。 

      5 

     相关简介                                  影响因素 

     OMEGA-6能协调荷尔蒙水平 ，帮助纾缓经前不 
     适。有益于皮脂腺的新陈代谢 ，纾缓皮肤过敏及 
     湿疹症。可预防皮肤干燥及缺水现象 ，保持肌肤 
     健康。帮助提升好胆固醇 ，降低坏胆固醇水平 
     OMEGA-6在人体内至关重要 ，胆固醇必须与 
     OMEGA-6的亚油酸(LA)相结合 ，才能正常运 
     转和代谢;人脑中的不饱和脂肪酸OMEGA-6和 
     OMEGA-3各 占一半;OMEGA-6的花生四烯酸 
     (AA)所产生的前列腺素PGE2 ，是人体许多生命 
     功能所必需的激素类化学物质 ，但它会加速癌细 
     胞的生长 ，必须由OMEGA-6来抑制。 

     表现症状 

      易困      乏力      反应下降 

     女性经前不适 ，易出现皮脂腺的新陈代谢缓慢 ，皮肤过敏及湿疹症、皮肤干燥及缺水、保持肌肤健康。 
     高密度脂蛋白降低 ，低密度脂蛋白升高。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W74 2 6 6 基因名  ：FA DS1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型OMEGA-6的     收量比常人低 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是脂肪酸去饱和酶基因家族成员。去饱和酶通过在特定的脂肪酸链碳位 
            上引入双键 ，来调节未饱和的脂肪酸。FA DS家族成员被认为是N端细胞色素B5结构域与C 
            端多跨膜去饱和酶的一部分的融合产物。这两部分的特点都是由保守的组氨酸构型决定。该 
            基因与其他家族基因FA DS2都在11q12或q13.1上。该基因群由基因在进化上基于相似的外 
            显子/ 内含子的复制产生。 

5 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 548-----------------------

运动营养类 

肌肉类型 

                                        人群分布 

                                        爆发力量型            49.46% 
      兼顾型                报告显示您的肌        兼顾型             34.94% 
                         肉类型是兼顾型 
        本项评估结果                          耐力型           15.58% 

                                        晶能生物数据库中有 34.94% 的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的肌肉类型是兼顾型。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一 
   次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额 
   外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合变速跑、攀岩、健身操等混合运动 ，每天运动时间不少于 
                    30分钟。 
    1 

                    饮食建议 ：每天可以补充一些豆制品、蛋黄、瘦肉等脂肪较低但含高蛋白的 
                    食物。如果想瘦身并增强肌肉 ，其实主食的补充也是不能少的 （为肌肉提供 
                    快捷能源-碳水化合物 ）。每天还需补充800g左右的新鲜蔬菜水果。 
    2 

                    家居建议 ：1.生活要有规律 ，避免过度紧张 ；保持足够的睡眠 ，培养多种兴 
                    趣。 2.选择适当的运动 ，增强体质。  3.避免在污染较重的环境下运动。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充蛋白粉。 

    4 

                     检项 ：体能检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 3 3 

----------------------- Page 549-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     肌肉类型的不同 ，承担的主要运动功能有所区 
     别。 

     表现症状 

       肌肉颜色不同       承担运动不同 

     白肌爆发力肌肉 粉红肌兼顾型肌肉 红肌耐力型肌肉 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 03 59 基因名  ：V G FA   基因型 ：  C C   C G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肌肉属于耐力兼爆发类型。 

     详细说明 ： 
            该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
            结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。研究表明 ，该基因上的突变与肌肉类 
            型相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 9 86 8 基因名  ：PPA R D   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肌肉属于爆发类型。 

     详细说明 ： 
            该基因编码过氧化物酶体增殖物激活受体 （PPA R ）家族的成员。               PPA R是细胞核激素受 
            体 ，其结合过氧化物酶体增殖物并且控制由细胞产生的过氧化物酶体的大小和数量。PPA R 
            介导多种生物过程 ，并且可能参与几种慢性疾病的发展 ，包括糖尿病、肥胖症、动脉粥样硬 
            化和癌症。该蛋白是PPA Rα和PPA Rγ的配体诱导的转录活性的有效抑制剂。它可以作为转 
            录抑制和核受体信号传导的容纳器。发现该基因的表达在结肠直肠癌细胞中升高 ，表达量可 
            被腺瘤病蛋白 （A PC ）抑制 ，A PC是与A PC/ β-连环蛋白信号传导途径相关的肿瘤抑制蛋 
            白。小鼠的敲除研究表明这种蛋白质在胼胝体、脂质代谢和表皮细胞增殖的髓鞘形成中起作 
            用。选择性剪接导致多个转录物变异。研究表明 ，该基因上的突变与肌肉类型相关。 

     基因位点 ：Q Y W 54 1 9 8 基因名  ：PPA RA   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型肌肉属于耐力类型。 

5 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 550-----------------------

运动营养类 

   详细说明 ： 
          过氧化物酶体增殖剂包括降血脂药物、除草剂、白三烯拮抗剂和增塑剂 ，它们诱导过氧化物 
          酶体的大小和数量增加。过氧化物酶体是在植物和动物的亚细胞器官中用于呼                     、胆固醇和 
          脂质代谢的酶。过氧化物酶体增殖物的作用是通过类固醇激素受体超家族中称为PPA R的特 
          异性受体介导的。PPA Rs影响参与细胞增殖、细胞分化、免疫和炎症反应的靶基因表达。已 
          发现三种紧密相关的亚型 （α ，β/ δ和γ ）。该基因编码亚型PPA R-α ，是核转录因子。该基 
          因选择性剪接产生多个转录物变异 ，仅仅确定了其中两个的全部功能信息。研究表明 ，该基 
          因上的突变与肌肉类型相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 7 37 0 基因名  ：GA B PB1   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型肌肉属于耐力兼爆发类型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是GA结合蛋白转录因子β亚基。该蛋白与α亚基形成四聚体复合物 ，并刺激靶 
          基因的转录。该蛋白质参与细胞色素氧化酶表达的激活和线粒体功能的核控制。小鼠中相似 
          蛋白的晶体结构为三元蛋白复合物。该基因的多个转录物变异编码不同的蛋白质构型。该基 
          因的突变与肌肉分型相关。 

                                                              中科院专家技术支持    5 3 5 

----------------------- Page 551-----------------------

                                                                      运动营养类 

  恢复能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      27.46%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.52% 

          本项能力评估              弱      22.02% 

                              晶能生物数据库中有50.52% 
     报告显示您的恢复能力正常             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您恢复能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的 
     一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
     面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳 ，跑步 ，登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜 
                      饮料。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。少熬夜 ，少饮酒 ， 
                      不  烟。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补钾 

      4 

                       检项 ：基础代谢检测。 

      5 

5 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 552-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                  影响因素 

   机体恢复能力代表 自身的自愈能力的高低。 

   表现症状 

    身体恢复时间短         机体疲劳感减轻快 

   恢复能力快。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 82 0 基因名  ：NA T 2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加个体恢复能力 ，为常人的1.25倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种酶 ，作用于激活和反激活芳基胺、肼药物和致癌物质。该基因上的突变与人 
          类快速、中速和慢速的N乙酰突变相关。该基因的突变也与癌症和药物毒性的发生率相关。 

   基因位点 ：Q Y W74 64 6 基因名  ：A M PD1   基因型 ：  AA   A C   C C   C G   A T    CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体恢复能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          1磷酸腺苷脱氨酶催化骨骼肌中IMP到A MP的脱氨基作用 ，对嘌呤核苷酸的循环起着重要作 
          用。相关的其余两个基因为A MPD2和A MPD3 ，分别是肝脏和红细胞特异性基因。肌肉特 
          异性酶的缺陷是运动诱导肌病的主要诱因 ，也是人类肌病代谢的主要诱因。 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体恢复能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
          蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因 （GeneID ：1813 ）紧密连锁 ，一 
          个限制性片段长度突变 （RFLP ）被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于 
          A NKK1基因的外显子8上 ，其引起非保守氨基酸取代。该基因的突变与恢复能力相关。 

                                                              中科院专家技术支持    5 3 7 

----------------------- Page 553-----------------------

                                                                      运动营养类 

  无氧运动能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      29.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.5% 

          本项能力评估              弱      22.96% 

                              晶能生物数据库中有47.5% 
    报告显示您的无氧运动能力正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您无氧运动能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
     活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。尽可能选择无氧运动 ，如 ： 
                      杠铃、俯卧撑等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应遵循少辛辣 ，少油腻的原则为主 ，并做到多素少肉。 
                      如饮酒应限量 ，保证每天有500克以上的新鲜蔬菜。可多选择一些含有维生 
                      素e的食物 ，如枸杞子 ，胡萝 卜等。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，少熬夜 ，少饮酒 ，不          烟。跟身体接触的面 
                      料最好选择纯棉材质 ，减少皮肤刺激。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补钾 

      4 

                       检项 ：运动机能检测。 

      5 

5 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 554-----------------------

运动营养类 

   表现症状                                  影响因素 

    不能长时间运动 

   短时间的运动方式。 

   相关简介 

   当我们从事的运动非常剧烈 ，或者是急速爆发的 ，例如举重、百米冲刺、摔跤等 ，此时机体在瞬间需要 
   大量的能量 ，而在正常情况下 ，有氧代谢是不能满足身体此时的需求的 ，于是糖就进行无氧代谢 ，以迅 
   速产生大量能量。剧烈运动时氧气的摄取量非常低。由于速度过快及爆发力过猛 ，人体内的糖分来不及 
   经过氧气分解 ，而不得不依靠       “无氧供能”。这种运动会在体内产生过多的乳酸 ，导致肌肉疲劳不能持 
   久 ，运动后感到肌肉酸痛 ，呼      急促。其实是酵解时产生大量丙酮酸、乳酸等中间代谢产物 ，不能通过 
   呼  排除。这些酸性产物堆积在细胞和血液中 ，就成了  “疲劳毒素” ，会让人感到疲乏无力、肌肉酸 
   痛 ，还会出现呼    、心跳加快和心律失常 ，严重时会出现酸中毒和增加肝肾负担。   无氧运动能力与 
   HIF1A、NAT2和A MPD1等基因有明显的相关性 ，HIF1A是广泛存在的转录因子 ，组织处于缺氧状态 
   时它发挥重要的转录和基因调控作用 ，在运动员耐力训练中 ，骨骼肌中最先对缺氧状态发生反应的是缺 
   氧诱导因子1α ，它可以在分子水平上调糖酵解 ，促进组织适应缺氧环境。NAT2作为机体内的一种重要 
   的外源性物质代谢酶类 ，在体内参与20多种肼类化合物及致癌性芳香胺和杂环胺类化合物的生物激活或 
   灭活代谢 ，能快速代谢的有害化学物质 ，延迟肌肉疲劳。其中 ，HIF1A基因的rs11549465和NAT2基因 
   的rs1208的基因多态性对无氧运动能力具有较大的影响。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W74 64 6 基因名  ：A M PD1   基因型 ：  AA   A C   C C   C G   A T    CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型无氧运动能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          1磷酸腺苷脱氨酶催化骨骼肌中IMP到A MP的脱氨基作用 ，对嘌呤核苷酸的循环起着重要作 
          用。相关的其余两个基因为A MPD2和A MPD3 ，分别是肝脏和红细胞特异性基因。肌肉特 
          异性酶的缺陷是运动诱导肌病的主要诱因 ，也是人类肌病代谢的主要诱因。该基因的突变与 
          无氧运动能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 9 84 8 基因名  ：I L6   基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型无氧运动能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个细胞因子 ，在炎症的发生和B细胞成熟的过程中发挥作用。除此外 ，该编码 
          蛋白是一种内源性能源 ，诱导有 自身免疫疾病或感染的人发烧。该蛋白主要在急性和慢性炎 
          症发生的部位表达 ，这些蛋白分泌到血清中 ，通过白介素6受体α诱导转录炎症应答。该基 

                                                              中科院专家技术支持    5 3 9 

----------------------- Page 555-----------------------

                                                                      运动营养类 

            因上的突变与无氧运动能力相关。 

      基因位点 ：Q Y W 5 64 87 基因名  ：NO S3   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此碱基型无氧运动能力与常人相似。 

      详细说明 ： 
            一氧化氮是一种生物活性 自由基 ，在神经传递和抗生素、抗肿瘤过程中发挥重要作用。一氧 
            化氮和精氨酸合成一氧化氮合成酶 ，该基因的变化与心脏相关的多种病理和生理过程相关。 
            该基因上的突变与无氧运动能力相关。 

5 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 556-----------------------

运动营养类 

耐力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强       33.5%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       46.9% 

        本项能力评估              弱      19.6% 

                            晶能生物数据库中有46.9% 
     报告显示您的耐力正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您耐力并不突出 ，进行耐力运动时有发生意外的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
   我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
   家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                    游泳 ，跑步 ，滑冰等 ，帮助提高 自身的心肺功能。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。每天摄入的脂肪总量不少 
                    30g ，可选择山药、火龙果等含有多糖和果胶的食物 ，利于耐力的提升。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，少熬夜 ，少饮酒 ，不          烟。 

    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补蛋白 
                    质。 
    4 

                     检项 ：运动机能检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 4 1 

----------------------- Page 557-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     人的肌原纤维分为I型和II型两大类 ，并由此组成 
     了慢肌纤维和快肌纤维。慢肌纤维更多地依赖有 
     氧代谢 ，快肌纤维则主要由无氧代谢提供短期能 
     量。普通人两种肌肉比例相当 ，而运动员肌肉分 
     布截然不同 ，慢肌纤维的比例可以低至19%或 
     高达95% ，前者将会成为百米      “飞人” ，后者 
     则可能是马拉松冠军。 

     表现症状 

       运动能力差 

     持续运动时间较长。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 2 6 6 0 基因名  ：A DR B2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体耐力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体家族成员。该受体直接与其效应因子CL型白通 
            道蛋白相关 ，该受体通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP-依赖 
            性激酶和平衡磷酸酶PP2A。信号复合体的组装提供了G蛋白受体迅速特异性信号的机理。 
            研究表明 ，该基因的突变与个体耐力有关。 

     基因位点 ：Q Y W1 02 69 基因名  ：A DR B2   基因型 ：  C C   C G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体耐力比常人好。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体家族成员。该受体直接与其效应因子CL型白通 
            道蛋白相关 ，该受体通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP-依赖 
            性激酶和平衡磷酸酶PP2A。信号复合体的组装提供了G蛋白受体迅速特异性信号的机理。 
            研究表明 ，该基因的突变与个体耐力有关。 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型个体耐力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变与耐力相关。 

5 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 558-----------------------

运动营养类 

精英耐力运动员 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      32.96%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.42% 

        本项能力评估              弱      23.62% 

                            晶能生物数据库中有43.42% 
  报告显示您适合精英耐力运动员            的人和您一样 
         的能力正常 

   指导建议 

   报告显示携带此基因者可以进行长跑、游泳耐力运动。在现有精英耐力运动员中携带此基因的比例稍高 
   于平均人群。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中 
   青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您携带此基因可以适当进行耐力运动 ，建议 ：  1.可以兼顾耐力运 
                    动和爆发力 2.可选择能够提高心肺功能的游泳、慢跑等。推荐 ：长跑、游 
                    泳、自行车 ，足球。 
    1 

                    饮食建议 ：因更适合混合运动 ，可以提高三餐中蛋白质与脂肪摄入 ，可食用 
                    牛排、蛋类补充营养 ，如体脂高可选择低脂的兔肉。每天能够足量饮水 ，放 
                    弃碳酸饮料和其他调配饮料的饮用。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。不熬夜 ，少饮酒 ， 
                    不  烟。在运动时可穿着运动专用服装和设备等 ，有利于运动的成效和运动 
                    的保护。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补钙。 

    4 

                     检项 ：基因检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 4 3 

----------------------- Page 559-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     耐力 ，指人对紧张体力活动的耐久能力。具体的 
     来讲耐力是衡量一个人长期做某一件事或者某一 
     个动作能坚持多久的一个指标。耐力型运动 ，相 
     比较爆发力型运动更平和一些。对于需要瘦身的 
     人群耐力型运动更为适宜 ，能量消耗多为脂肪分 
     解代谢产能。而携带精英耐力运动员基因的人 
     群 ，运动耐力要好于其他人群。注意饮食的选择 
     和搭配 ，加上得当的运动。更能保持健康的身 
     体 ，尤其是心肺功能更为强大。 

     表现症状 

       长时间运动能力强 

     适合进行长时间有氧的耐力运动 ，身体长时间能量转换与功能强。 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 9 57 63 基因名  ：A C S L1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            在精英耐力运动员中比例稍高于平均人群比例。 

      详细说明 ： 
            由该基因编码的蛋白质是长链脂肪酸-辅酶A连接酶家族的同工酶。尽管底物特异性 ，亚细 
            胞定位和组织分布不同 ，但该家族的所有同功酶将游离长链脂肪酸转化为脂肪酰基-CoA 
            酯 ，并因此在脂质生物合成和脂肪酸降解中起关键作用。 

5 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 560-----------------------

运动营养类 

爆发力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      32.38%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      4 1.96% 

        本项能力评估              弱      25.64% 

                            晶能生物数据库中有4 1.96% 
    报告显示您的爆发力正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您爆发力并不突出 ，力量型运动时有可能发生意外的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您 
   参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮 
   食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择混合运动 ，如 ：网 
                    球、变速跑等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证饮水量 ，不喝甜饮 
                    料。选择饱腹感强、能量低的食材 （魔芋、薯类等 ）。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。 

    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补精氨 
                    酸 
    4 

                     检项 ：运动机能检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 4 5 

----------------------- Page 561-----------------------

                                                                      运动营养类 

     表现症状                                  影响因素 

       运动时间短 

     短时间无氧运动的能力。 

     相关简介 

     爆发力强的肌肉纤维 ，在短时间能进行高强度的运动 ，包括 ：短跑 ，跳跃 ，和瞬间加速。 肌肉爆发力与 
     ACT N基因相关 ，ACT N属于肌动蛋白结合蛋白家族 ，其蛋白结构上有几个与肌动蛋白结合的功能域。 
     这个家族包含四个成员: ACT N1、ACT N2、ACT N3及ACT N4 ，其中ACT N1和ACT N4存在于骨骼肌细 
     胞以外的细胞内 ，与细胞的粘附、运动、信号传递等功能有关。ACT N2和ACT N3位于骨骼肌细胞内 ， 
     是骨骼肌纤维Z线的结构蛋白 ，它们将细肌丝锚定到Z线上互相交联 ，维持着肌纤维的有序排列并调节肌 
     纤维的收缩。   ACT N3是指导合成α-辅肌动蛋白-3的基因。该基因位于人体第11号染色体 ，正常情况 
     下 ，其16号外显子的第1747位核苷酸的碱基为C ，指导编码ACT N3蛋白 ；当该位点C碱基突变为T碱 
     基 ，第577位的精氨酸链密码子变为终止密码子时 ，将导致α-辅肌动蛋白-3的缺失 ，影响肌肉拉伸速 
     度 ，降低爆发力 ，世界上约有18%的人存在此多态。   骨骼肌肌纤维类型不同 ，骨骼肌收缩的特性就有 
     所不同。快肌纤维多者更适合于速度力量型运动 ，慢肌纤维多者更适合耐力型运动。由于ACT N3仅表 
     达于快肌纤维 ，因此作为Z线结构成分之一的ACT N3的存在和缺失与人类肌肉的运动技能的关系倍受关 
     注。此外 ，AGT、IL6、A MPD1和HIF1A基因对爆发力的作用也比较明显。例如 ACT N3基因的 
     rs1815739位点 ，CC型在顶级力量运动员和短跑运动员中比较常见 ，这个基因型在抓握力 ，跳高测试 ， 
     速度测试和弯道测试里面都获得较好的成绩。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 801 3 基因名  ：A CV R1 B   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型爆发力与常人类似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个A型IB受体。激活素是一种二聚生长分化因子 ，属于转化生长因子β超家 
            族 ，并在结构上与信号蛋白相关。激活素信号通过丝氨酸激酶受体的异源二聚复合体传导 ， 
            该蛋白是一个1型受体并且对信号传导至关重要。研究表明 ，该基因上的突变与爆发力相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 34 82 基因名  ：A GT   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加爆发力 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是血管紧张肽原前体 ，在肝脏中表达 ，并由肾素酶裂解来应答低血压。之 

5 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 562-----------------------

运动营养类 

          后产生的血管紧张素1由血管紧张素转换酶 （ACE ）裂解生成生理激活的酶血管紧张素2。 
          研究表明 ，该基因上的突变与肌肉爆发力相关。 

                                                              中科院专家技术支持  5 4 7 

----------------------- Page 563-----------------------

                                                                      运动营养类 

  软组织受伤保护 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      29.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.4% 

          本项能力评估              弱      28.08% 

                              晶能生物数据库中有42.4% 
    报告显示您的软组织受伤保护能            的人和您一样 
            力正常 

     指导建议 

     报告显示您软组织受伤保护能力并不突出 ，有发生伤病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合哑铃、登山等运动 ，每天运动时间不少于30分钟。在运动 
                      前做好热身 ，在运动后做好运动调整。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜400g、水果300g ）。 
                      2.每天食用肉类不超过100g ，建议多选择白肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉。 
      2 

                      家居建议 ：1.在进行维生素E补充剂额补充时 ，需注意补充剂量。 2.每天还需 
                      补充含有丰富维生素C的蔬菜和水果 ，便于转化和            收。  3.应注意休息 ，避 
                      免过度劳累。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补透明 
                      质酸、维生素E。 
      4 

                       检项 ：运动机能检测。 

      5 

5 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 564-----------------------

运动营养类 

   相关简介                                 影响因素 

   软组织损伤是指各种急性外伤或慢性劳损以及风 
   寒湿邪侵袭等原因造成人体的皮肤、皮下浅深筋 
   膜、肌肉、肌腱、腱鞘、韧带、关节囊、滑膜 
   囊、椎间盘、周围神经血管等组织的病理损害。 
   软组织损伤在运动创伤中最为多见。从发病过程 
   分 ，可分为急性损伤和慢性损伤两类 ；从其表现 
   看 ，可分为开放性损伤和闭合性损伤两类。慢性 
   闭合性伤的病程较长 ，必须在平时调节运动量、 
   调节训练方法、手段 ，并作系统的适当的治疗。 
   急性伤起病突然 ，伤后即出现疼痛及活动功能障 
   碍。属于开放性的有擦伤、切刺伤、碰撞打击引 
   起的皮肤破袭伤、骨断端穿破皮肤的开放性骨折 
   等。属闭合性的如扭伤、拉伤、挫伤、挤压伤 
   等。 

   表现症状 

    易受伤 

   避免运动伤害。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 83 2 9 基因名  ：C O L1 A 1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型软组织受伤风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码1型胶原蛋白的pro-α1链 ，其三螺旋结构包括两个α1链和一个α2链。1型胶原 
          蛋白是一个纤维形成的胶原 ，在大多数结缔组织中存在 ，并且在骨头、角膜、皮肤和肌腱中 
          大量存在。该基因上的突变与成骨不全等软组织疾病相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 51 7 7 基因名  ：C I L P   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型软组织受伤风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          软骨细胞外基质成分的改变发生在关节疾病中 ，如骨关节病 ，该基因编码软骨中间层蛋白质 
           （CLIP ）在早期骨关节病中表达上升该编码蛋白被认为是两个不用蛋白的蛋白质前体 ：一 
          个N端CLIP和一个C端HT PPHase同源蛋白质 ，然而之后的研究发现核苷酸焦磷酸酶磷酸二 
          酯酶 （NPP ）活性。该蛋白的全长N端区域作为IFG-1拮抗剂行使功能 ，该基因上的一个突 
          变与腰椎椎间盘软组织疾病相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 091 4 基因名  ：M M P3   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加软组织受伤风险 ，为常人的1.58倍。 

                                                              中科院专家技术支持    5 4 9 

----------------------- Page 565-----------------------

                                                                      运动营养类 

     详细说明 ： 
            基质金属蛋白酶 （MMP ）家族参与正常生理过程 （如胚胎发育、繁殖和组织重构 ，以及疾 
            病过程如 ：关节炎及转移 ）中细胞外基质的分解。多数MMP分泌的是不活跃的前体蛋白 ， 
            裂解时由细胞外蛋白酶激活。该基因编码的酶降解纤连蛋白、层粘连蛋白、胶原蛋白3、 
            4、9、10和软骨蛋白聚糖 ，该酶参与软组织伤 口修复。 

5 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 566-----------------------

运动营养类 

运动与认知能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      29.36%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.86% 

        本项能力评估              弱      29.78% 

                            晶能生物数据库中有40.86% 
  报告显示您的运动与认知能力正            的人和您一样 
            常 

   指导建议 

   报告显示携带此基因者在运动量不足的情况下 ，对认知能力的有一定的负面影响。建议您参照我们给出 
   的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
   方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您携带此基因在运动量不足的情况下 ，对认知能力有一定的负面 
                    影响。 建议 ：运动不足会对 自身认知有影响 ，在运动上做到保证6000步的 
                    基础运动量 ，在根据 自身情况和需求增加运动量。可选择快走、慢跑、游 
                    泳、瑜伽、武术等运动。应该 自己主动运动 ，上下班路上行走不算主动运动 
    1               量。运动的持续时间不少于40分钟。 

                    饮食建议 ：每天的饮食做到养成低脂 （26g烹调油 ）、少盐 （6g以内 ）的饮 
                    食习惯。注意降低肉类食用量 （每天不超120g ，60%以上应是水产、去皮鸡 
                    肉 ）饮食注意每天保证1斤生重的蔬菜 ，水果也要有2个苹果左右的量 ，最少 
    2               1800ml的饮水量。 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。不熬夜 ，少饮酒 ， 
                    不  烟。晚餐或运动需在睡觉前3小时完成。 
    3 

                    营养素补充 ：每 日饮食如不能满足 ，需补充EPA （鱼油 ）、硒、锌。保证基 
                    础营养的补充与代谢和对大脑的滋养。 
    4 

                     检项 ：基因检测。 

    5 

                                                               中科院专家技术支持   5 5 1 

----------------------- Page 567-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     认知能力是大脑对信息的加工、储存和提取的能 
     力。一旦认知能力出现问题在 ：语言、智力、自 
     控、情绪和动作及协调能力上都会出现相关问 
     题。携带此基因越多 ，在运动不足的诱因下对于 
     人的认知能力影响越大。携带此基因较多人群就 
     要有较完善的运动方案 ，改善此类产生的不良后 
     果。 

     表现症状 

      记忆力强       思维调理清晰 

     运动可帮助记忆、思维逻辑等认知能力的巩固与提升。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 2 74 9 基因名  ：B DN F-A S   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            运动不足对认知能力的负面影响不显着。 

     详细说明 ： 
            该基因编码神经生长因子蛋白家族的成员。选择性剪接导致多个转录物变体 ，其中至少一个 
            转录物变体编码的蛋白水解加工产生成熟蛋白的蛋白前体。这种蛋白质与其同源受体的结合 
            促进成人脑中的神经元存活。这种基因的表达在阿尔茨海默病、帕金森氏病和亨廷顿病患者 
            中较少。这种基因可能在调节应激反应和心境障碍的生物学中发挥作用。 

5 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 568-----------------------

运动营养类 

运动积极性 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      30.54%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.92% 

        本项能力评估              弱      21.54% 

                            晶能生物数据库中有47.92% 
  报告显示您的运动积极性正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您运动积极性并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出 
   的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
   方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。选择有氧或无氧运动均可 ， 
                    如 ：游泳、网球、健身操、瑜伽等。一般的运动积极性与习惯的养成有关 
                    系 ，运动的习惯也需要一个养成的过程 ，坚持每天充分运动 ，连续21天对运 
    1               动习惯的养成有很大帮助。 

                    饮食建议 ：每天正常饮食并按需摄入 ，不暴饮暴食。可选择魔芋、生菜等能 
                    量低有饱腹感的食物。 
    2 

                    家居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。做到不熬夜 ，少饮 
                    酒 ，不  烟。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补钙。 

    4 

                     检项 ：运动机能检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 5 3 

----------------------- Page 569-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     运动积极性 ，指人的一种主观能动性表现 ，也是 
     人内在潜力的一种外在发挥。运动就是通过人们 
     四肢以及身体做一些动作比如跑步、游泳等可以 
     使我们的身体更加健康强壮的活动。 积极参与 
     运动锻炼有利于人体骨骼、肌肉的生长 ，增强心 
     肺功能 ，改善血液循环系统、呼        系统、消化系 
     统的机能状况 ，有利于人体的生长发育 ，提高抗 
     病能力 ，增强肌体的适应能力。规律的运动锻炼 
     能改善神经系统的调节功能 ，提高神经系统对人 
     体活动时错综复杂变化的判断能力 ，并及时做出 
     协调、准确、迅速的反应。使人体适应内外环境 
     的变化、保持肌体生命活动的正常进行。 

     表现症状 

       爱运动 

     运动能力强。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 81 885 基因名  ：PA PSS2   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低运动积极性 ，为常人的0.76倍。 

     详细说明 ： 
            硫酸盐化作用是一种常见的内源性和外源性物质修饰。在哺乳动物中 ，硫酸的来源是由AT P 
            和无机硫酸盐形成的3'-磷酸腺苷5'-磷酰硫酸 （PA PS ）。PA PS由两个不同基因编码的组织 
            亚型合成 ，该基因编码其中一个合成酶。研究表明 ，该基因上的突变与运动积极性相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 01 1 7 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型运动积极性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类18号染色体基因间隔区域 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点 
            的突变与运动积极性相关。 

5 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 570-----------------------

运动营养类 

锻炼对体重指数效果 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       44.28%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      35.22% 

        本项能力评估              弱     20.5% 

                            晶能生物数据库中有44.28% 
  报告显示您锻炼对体重指数效果            的人和您一样 
            强 

   指导建议 

   报告显示携带此基因者在积极锻炼下 ，可使 自身BMI （体质指数 ）平均降低1.8单位 ，更利于保持BMI 
   在18.5-24之间的合理体质数。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次 
   体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外 
   注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：运动量 ：保证每天运动 ，时间不少于30分钟的有氧或25分钟的混 
                    合运动。但注意不要运动过度 ，根据 自身实际 ＢＭ Ｉ值为参考 ，进行运动项 
                    目、运动量、运动时间的调整。 运动选择 ：选择有氧和无氧运动相结合 ，如 
                    无氧型的器械运动后 ，通过有氧的慢跑进行身体调整。 推荐 ：滑冰、健身 
    1               操、自行车、游泳等。 

                    饮食建议 ：饮食注意优质蛋白质的补充。还需要注意糖类的控制 ，平时糖类 
                    总和每天不超50g。而在大运动量可补充糖水、功能性饮料、香蕉 ，其中的 
                    糖、VB2、钾能够缓解疲劳补充能量的作用。 
    2 

                    家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。平时可听些轻音 
                    乐 ，帮助放松心情 ，也有助于睡眠。 
    3 

                    营养素补充 ：无法通过食物补充 ，可以通过能量棒、巧克力临时代替。VB2 
                    和钾也可以单独补充。可进行VB族的一同补充 ，但在上午完成。 
    4 

                     检项 ：基因检测。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 5 5 

----------------------- Page 571-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     体重指数简称BMI ，是用体重公斤数除以身高米 
     数平方得出的数字 ，是 目前国际上常用的衡量人 
     体胖瘦程度以及是否健康的一个标准。主要用于 
     统计用途 ，当我们需要比较及分析一个人的体重 
     对于不同高度的人所带来的健康影响。BMI值是 
     一个中立而可靠的指标。中国标准是当BMI指数 
     为18.5 ～23.9时属正常。 携带有锻炼对体重指 
     数的影响基因的人群 ，结合适量的有氧运动 ，在 
     BMI体重控制指标上能加快代谢并促进体重正 
     常。 而肥胖症患者易发生高血压、高血脂和葡 
     萄糖代谢异常 ；肥胖是影响冠心病发病和死亡的 
     一个独立危险因素。合理运动与饮食的结合 ，帮 
     助我们控制合理体重。 

     表现症状 

      身材标准       体重合理       体脂含量降低 

     合理的运动选择与运动量 ，就可以对 自身体重保持正常范围。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 4 82 2 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            积极锻炼可使BMI平均降低1.8单位。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
            核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
            基化的DNA和RNA损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，此蛋白作用在神经和心血管系统 
            中 ，还与身体质量指数、肥胖风险和 Ⅱ型糖尿病有关联。 

5 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 572-----------------------

运动营养类 

锻炼对胰岛素敏感度影响 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       36.96%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.3% 

        本项能力评估              弱      18.74% 

                            晶能生物数据库中有36.96% 
  报告显示您锻炼对胰岛素敏感度            的人和您一样 
          影响强 

   指导建议 

   报告显示携带此基因者在积极锻炼下 ，锻炼对胰岛素敏感度影响强。建议您参照我们给出的一系列健康 
   方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注 
   意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：1.保证每天运动 ，时间不少于30分钟的有氧或25分钟的混合运 
                    动。但注意不要运动过量。 2.选择有氧和无氧运动相结合 ，如无氧型的器械 
                    运动后 ，通过有氧的慢跑进行身体调整。 推荐 ：慢跑、自行车、竞走、划船 
    1               等。 

                    饮食建议 ：饮食注意优质蛋白质的补充。运动饮食 ：需要注意糖类的控制 ， 
                    平时糖类总和每天不超50g。而在大运动量可补充糖水、功能性饮料、香 
                    蕉 ，其中的糖、VB2、钾能够缓解疲劳补充能量的作用。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证最少6小时的睡眠 ，并在晚22点前就寝。可用穿戴设备 
                    检查深度睡眠时间 ，正常深度睡眠要有25%左右的时间比例。 
    3 

                    营养素补充 ：运动补充 ：无法通过食物补充 ，可以通过能量棒、巧克力临时 
                    代替。VB2和钾也可以单独补充。可进行VB族的一同补充 ，但应在上午完 
                    成。 
    4 

                     检项 ：基因检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 5 7 

----------------------- Page 573-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     体重指数简称BMI ，是用体重公斤数除以身高米 
     数平方得出的数字 ，是 目前国际上常用的衡量人 
     体胖瘦程度以及是否健康的一个标准。主要用于 
     统计用途 ，当我们需要比较及分析一个人的体重 
     对于不同高度的人所带来的健康影响。BMI值是 
     一个中立而可靠的指标。中国标准是当BMI指数 
     为18.5 ～23.9时属正常。 携带有锻炼对体重指 
     数的影响基因的人群 ，结合适量的有氧运动 ，在 
     BMI体重控制指标上能加快代谢并促进体重正 
     常。 而肥胖症患者易发生高血压、高血脂和葡 
     萄糖代谢异常 ；肥胖是影响冠心病发病和死亡的 
     一个独立危险因素。合理运动与饮食的结合 ，帮 
     助我们控制合理体重。 

     表现症状 

      血糖 自我调控调控能力 

     携带此基因在运动量减少后 ，食物中糖代谢不正常。如坚持运动的糖代谢水平与效率平稳。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 62 2 1 8 基因名  ：L I PC   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            锻炼可使胰岛素敏感度平均提高5%。 

     详细说明 ： 
            LICP基因编码甘油三酯脂肪酶 ，并在肝脏中表达。该基因产物具有甘油三酯水解酶和受体 
            介导的脂蛋白摄取的配体/连接因子。研究表明 ，该基因上的突变与锻炼对胰岛素的敏感程 
            度相关。 

5 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 574-----------------------

运动营养类 

锻炼对葡萄糖耐受度影响 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      30.8%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.36% 

        本项能力评估              弱     20.86% 

                            晶能生物数据库中有48.36% 
  报告显示您锻炼对葡萄糖耐受度            的人和您一样 
          影响正常 

   指导建议 

   报告显示携带此基因者正常锻炼后 ，对 自身葡萄糖耐受 （调节血糖能力 ）有显着增加。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您携带此基因通过正常锻炼后 ，对 自身葡萄糖耐受 （调节血糖能 
                    力 ）有所改变。 建议 ：运动上通过锻炼可以改善自身葡萄糖耐受 ，而每天的 
                    运动要坚持进行。不但每天的运动不能少 ，而时间和运动量都要满足 （30分 
    1               钟有氧运动 ）推荐 ：游泳、慢跑、快走、自行车等。 

                    饮食建议 ：饮食上可适当选择一些低GI和中GI值的食物 ，严格控制每天的能 
                    量摄入 ，并尽可能做到不同种属的食材多样。 
    2 

                    家居建议 ：运动需循序渐进 ，并做到根据 自身实际情况进行运动锻炼。运动 
                    时做好运动保护和提前的热身、运动后的身体调整。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补钙。 

    4 

                     检项 ：基因检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 5 9 

----------------------- Page 575-----------------------

                                                                      运动营养类 

     相关简介                                  影响因素 

     GI ：　 低GI食物(GI值小于40)菠菜、茄子、苦 
     瓜  中GI食物 （40-70 ）麦片、韭菜 高GI食物 
     （70-100 ）吐司、炼乳 糖耐量降低 ：表现为血 
     糖增高幅度高于正常人 ，恢复到空腹水平的时间 
     延长。如 ：糖尿病 ；甲亢、垂体机能亢进、肾上 
     腺机能亢进 ；胰腺炎、胰腺癌 ；严重肝病和糖原 
     累积病。 

     表现症状 

       头晕     耳鸣      出虚汗 

     糖类转化能量供能快 ，能力较差时会有低血糖等状况。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 01 03 基因名  ：PPA RG   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            正常锻炼后葡萄糖耐受性无显着改变。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个核受体中氧化物酶体增殖物激活受体 （PPA R ）亚家族的成员。PPA R和视 
            黄素X受体 （RX Rs ）形成同源二聚体 ，这些二聚体调控多种基因的转录。PPA R的三个亚型 
            分别是PPA R-α、PPA R-β和PPA R-γ。该基因编码PPA Rγ ，是脂肪细胞分化的调控因子。 
            除此之外 ，PPA R-γ也参与多种疾病的病理过程 ，如 ：肥胖症、糖尿病、动脉粥样硬化和癌 
            症等。研究表明 ，该基因上的突变与锻炼对葡萄糖耐受度的影响相关。 

5 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 576-----------------------

PERSONA L  FEATURE 
                    个体特征类 

    人无完人 ，各有不同。个体特征可以明确地告诉你与别人的差异 ！为什么 
    自 不胜酒力 ，而有人却能千杯不醉 ；为什么自 喝牛奶能够补钙 ，而有 
    人的反而拉肚子了 ？这就是我们不同的个性特征 ，那么 ，我们如何应对这 
                            些明显的个性差异呢 ？ 

----------------------- Page 577-----------------------

                                                                      个体特征类 

  个体特征类报告总览 

                                                                抵抗能力强 

              87                               36 项             抵抗能力正常 

             该分类综合评分 
                                                                抵抗能力弱 

  血型                  A   B   A B  O      A POE分型  E2/ 2 E3/ 3 E4/4 E2/ 3 E2/4 E3/4 

  C反应蛋   水平                               血糖水平 

  记忆力                                     控制愤怒的能力 

  抗晒黑能力                                   抗氧化能力 

  抗疟疾能力                                   抗皱纹能力 

  抗衰老指数                                   抗乙肝病毒能力 

  抗艾滋病病毒能力                                艾滋病侵染速度 

  更年期                                     初潮时间 

  胎儿出生体重预测                                母乳喂养效果 

  牙齿生长速度                                  绝对音高 

  耳垢类型                    干   适中   湿      脂联素水平 

  芦笋尿敏感度                                  苦味敏感度                   强   正常   弱 

  见光喷嚏                                    身高预测 

  寿命预测                                    抗近视风险能力 

  避错倾向                                    雀斑风险 

  抗青春痘风险能力                                抗 （食物 ）过敏易感性风险能力 

5 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 578-----------------------

个体特征类 

吃货评价                                    节食减肥效果 

吸烟者抗肺癌能力                                巯基嘌呤甲基转移酶活性 

                                                              中科院专家技术支持  5 6 3 

----------------------- Page 579-----------------------

                                                                      个体特征类 

  血型 

                                          人群分布 

                                          A        30.16% 
             B             报告显示您的血         B        33.08% 
                           型为B型            O       29.02% 
          本项评估结果                          A B   7.76% 

                                          晶能生物数据库中有 33.08% 的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的血型为B型。需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ， 
     并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的 
     中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。选择有氧和无氧运动均可。 

      1 

                      饮食建议 ：每天正常饮食并按需摄入 ，不暴饮暴食。保证每天1800ml饮水 ， 
                      做到戒烟限酒。每天盐摄入不超6g ，烹调用油不多26g。 
      2 

                      家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素c。 
      4 

                      体检项 ：血检 基因检测。 

      5 

5 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 580-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   B型血的人跟A型血的人相反 ，他们红细胞表面 
   有B型抗原 ；血清中会产生对抗A型抗原的抗 
   体。血型为B型的人只可接受B型或O型的血 
   液。 

   表 症状 

    血型无特别症状 

   血型无特别表现 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 87 59 6 基因名  ：--   基因型 ：  DD   DI    I I       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体可能是A型、B型或A B型血。 

   详细说明 ： 
          该位点位于9号染色体A BO基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋                  质与A BO 
          血型系统相关。等位基因的类型决定个体血型。O型血由N端附近258-鸟嘌呤的缺失造成 ， 
          导致移码突变并翻译成另一个蛋         。具有A、B和A B型等位基因表达出糖基转移酶活性 ，可 
          将H抗原转化为A或B抗原。 

   基因位点 ：Q Y W 84 3 3 2 基因名  ：A BO   基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体可能是B型或O型血。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质与A BO血型系统相关。等位基因的类型决定个体血型。O型血由N端附 
          近258-鸟嘌呤的缺失造成 ，导致移码突变并翻译成另一个蛋              。具有A、B和A B型等位基因 
          表达出糖基转移酶活性 ，可将H抗原转化为A或B抗原。 

                                                              中科院专家技术支持    5 6 5 

----------------------- Page 581-----------------------

                                                                      个体特征类 

  APOE分型 

                                          人群分布 

                           报告显示您的          E2/ 2 0.34%     E2/ 3 10.32% 
         E3/ 3             A POE分型是        E2/4 3.26%      E3/ 3    65.88% 
                           E3/ 3纯合子 
          本项评估结果                           E3/4 18.42%     E4/4 1.78% 

                                          晶能生物数据库中有 65.88% 的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您属于E3/ 3 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每 
     年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老 
     年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于20分钟。尽可能选择有氧运动 ，如 ： 
                      游泳、跑步、登山、网球等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应该注意多蔬菜、水果和粗粮。每天蔬菜摄入500g以 
                      上。新鲜水果不少于300g。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。充足的睡眠利于能 
                      量代谢和细胞更新。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素C。 
      4 

                      体检项 ：1.血检 2.基因检测。 

      5 

5 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 582-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   载脂蛋   E （A poE ）在血浆脂蛋  代谢中扮演 
   主要角色。A poE有三种构体即ε2 ，ε3 ，ε4。 
   A poE的氨基酸序列的112位和158位两种氨基 
   酸残基即精氨酸(A rg)和半胱氨酸(Cys) 的交换 
   决定了异构体的种类。每一个等位基因对应于一 
   个主要异构体产生三种纯合子 
   (ε2/ 2 ，ε3/ 3 ，ε4/4)和三种杂合子 
   (ε2/ 3 ，ε2/4 ，ε3/4)共六种常见表型。这些基 
   因被认为与心血管疾病、老年痴呆症等疾病有 
   关。有报道称 ，A poE4蛋    是老年痴呆症和冠 
   心病的重要危险因素。A poE2蛋      对老年痴呆 
   症有保护性 ，但与3型糖脂代谢紊乱症有关。 

   表 症状 

    载脂蛋    E的不同构体 ，对应不同疾病的症状显现。 

   载脂蛋   E的不同构体是众多疾病的诱因。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 374 83 基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型可能属于A po-ε2型或者A po-ε3型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是一个主要的脱辅基蛋        乳糜微粒 ，该蛋     特异性结合到肝脏和外围细 
          胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋           的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
          体的簇群上并与脂蛋       C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋           血症 ，增加血浆胆固 
          醇。研究表明 ，A POE蛋    是老年痴呆的重要风险因素之一。 

   基因位点 ：Q Y W74 888  基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型可能属于A po-ε3型或者A po-ε4型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是一个主要的脱辅基蛋        乳糜微粒 ，该蛋     特异性结合到肝脏和外围细 
          胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋           的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
          体的簇群上并与脂蛋       C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋           血症 ，增加血浆胆固 
          醇。研究表明 ，A POE蛋    是老年痴呆的重要风险因素之一。 

                                                              中科院专家技术支持    5 6 7 

----------------------- Page 583-----------------------

                                                                      个体特征类 

  C反应蛋白水平 

                              人群分布                     重视程度 

            低                 正常       46.78%          您对该项结果的重视程度 

                              高      27.34% 

          本项能力评估              低      25.88% 

                              晶能生物数据库中有25.88% 
    报告显示您的C反应蛋       水平低      的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您C反应蛋      水平低 ，发生疾病的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
     出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
     加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                      者无氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：保证每天菜肴烹调建议选择健康的烹调方法 ，如 ：蒸、炒、炖 
                      等。可多选择西兰花、芥蓝、萝 卜等十字花科食物 ，其中含有的异硫氰酸盐 
                      有利于 自身代谢和免疫力的调整。每天蔬菜不少于500g ，深绿色蔬菜不少于 
      2               30%。 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，少熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟。而高胆固醇、高 
                      热量加上睡眠不足都会加速非健康状态的出现。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      钙、维生素C。 
      4 

                      体检项 ：1.血检 2.基因检测。 

      5 

5 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 584-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   人类C反应蛋    (CRP)是一种非特异性急性期反 
   应蛋   ，主要由肝脏合成。在生理条件下,CRP 
   以1—10  mg/ d 的速率在体内缓慢合成 ，并以 
   较高的亲和力与内质网羧酸酯酶相结合。当全身 
   或局部发生炎症反应时, CRP基因表达迅速上 
   调 ，同时空间构象及性状发生改变 ，从而使与内 
   质网中的羧酸酯酶的亲和力下降 ，最终导致 
   CRP从内质网中的释放速率显着加快 ，血浆中 
   CRP的浓度在炎症反应 6-8 小时内急剧升高 ， 
   并可升高到正常水平的  100—1000 倍。 CRP 
   可以激活补体和加强吞噬细胞的吞噬而起调理作 
   用 ，从而清除入侵机体的病原微生物和损伤 ，坏 
   死 ，凋亡的组织细胞 ，在机体的天然免疫过程中 
   发挥重要的保护作用。 

   表 症状 

    无明显症状 

   C －反应蛋  的平时表现不明显 ，只能通过检测判定水平状况。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 637 67 基因名  ：C R P   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型人C反应蛋      水平低于正常水平 ，为正常人的0.7倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质属于五联疫苗家族 ，通过识别外源病原体和宿主的损伤细胞并启动其体 
          液消除参与多种宿主防御相关的功能 ，因此该蛋            水平的增加通常是在个体对组织损伤、感 
          染或其他炎症刺激的急性应答时期发生。 

   基因位点 ：Q Y W 62 5 3 1 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型人C反应蛋      水平低于正常水平 ，为正常人的0.8倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于NHF1A基因附近 ，并参与该基因表达的调控。该基因编码的是一个转录因子 ， 
          参与一些肝脏特异性表达的基因表达过程。该蛋             是一个二聚体 ，并结合反向回文序列         “5- 
          GTTAAT NATTAAC-3”。该转录因子调控C反应蛋       的生成。 

   基因位点 ：Q Y W 6 89 9 2 基因名  ：H N F1 A   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型人C反应蛋      水平高于正常水平 ，为正常人的1.13倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是一个转录因子 ，参与一些肝脏特异性表达的基因表达过程。该蛋                    是一个二 

                                                              中科院专家技术支持    5 6 9 

----------------------- Page 585-----------------------

                                                                      个体特征类 

            聚体 ，并结合反向回文序列       “5-GTTAAT NATTAAC-3”。该转录因子调控C反应蛋      的生 
            成。 

5 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 586-----------------------

个体特征类 

血糖水平 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   高      26.68%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.14% 

        本项能力评估              低      26.18% 

                            晶能生物数据库中有47.14% 
   报告显示您的血糖水平正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的血糖水平正常 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一 
   系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
   多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                    泳 ，慢跑等。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天肉 
                    食不多于80g ，减少过多脂肪摄入。 
    2 

                    家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，少熬夜 ，少饮酒 ，不吸烟。 

    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    硒。 
    4 

                    体检项 ：血检 

    5 

                                                               中科院专家技术支持    5 7 1 

----------------------- Page 587-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     血清中的糖称为血糖 ，绝大多数情况下都是葡萄 
     糖。体内各组织细胞活动所需的能量大部分来 自 
     葡萄糖 ，所以血糖必须保持一定的水平才能维持 
     体内各器官和组织的需要。 

     表 症状 

      乏力      易疲劳      口渴 

     正常人在清晨空腹血糖浓度为80 ～120毫克%。空腹血糖浓度超过130毫克%称为高血糖。如果血糖浓 
     度超过160 ～180毫克% ，就有一部分葡萄糖随尿排出 ，这就是糖尿。血糖浓度低于70毫克%称为低血 
     糖。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 9 51 4 基因名  ：G 6 PC 2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型血糖浓度与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶属于葡萄糖-6-磷酸脱氢酶催化亚基家族。该家族成员是多组分膜系统的一 
            部分 ，催化葡萄糖-6-磷酸脱氢酶的水解 ，最终进入葡萄糖异生作用和葡萄糖水解通路 ，使 
            葡萄糖释放到血液中。 

     基因位点 ：Q Y W 5 862 2 基因名  ：G 6 PC 2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加血糖浓度 ，为常人的1.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶属于葡萄糖-6-磷酸脱氢酶催化亚基家族。该家族成员是多组分膜系统的一 
            部分 ，催化葡萄糖-6-磷酸脱氢酶的水解 ，最终进入葡萄糖异生作用和葡萄糖水解通路 ，使 
            葡萄糖释放到血液中。 

     基因位点 ：Q Y W1 9 6 54 基因名  ：H K1   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型血糖浓度与常人相似。 

     详细说明 ： 
            己糖激酶磷酸化葡萄糖生产葡萄糖-6-磷酸 ，是大多数葡萄糖代谢通路的第一步。这个基因 
            编码一种己糖激酶的普遍形式 ，存在线粒体的外膜。研究表明 ，该基因上的突变与血糖水平 
            相关。 

5 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 588-----------------------

个体特征类 

记忆力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      27.46%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       52.94% 

        本项能力评估              弱     19.6% 

                            晶能生物数据库中有52.94% 
    报告显示您的记忆力正常             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的记忆力并不突出 ，但仍需关注 自己的大脑记忆能力状况。建议您参照我们给出的一系列健 
   康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注 
   意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：每天运动不少于30分钟 ，最好是登山、快走等有氧运动。 

    1 

                    饮食建议 ：1.每天吃含有多糖的新鲜蔬菜水果 （蔬菜400g、水果300g ） 2. 
                    每天食用肉类不超过150g ，建议多选择         肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉。  3.每 
                    天保证吃早餐 ，避免因能量不足出现的记忆力下降。 
    2 

                    家居建议 ：如和锰、汞等物质接触较多 ，平时需要更加注意远离污染源。 

    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充鱼油。 

    4 

                    体检项 ：记忆力检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 7 3 

----------------------- Page 589-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     记忆力是识记、保持、再认识和重现客观事物所 
     反映的内容和经验的能力。 

     表 症状 

      对人的记忆        对事的记忆       对景物记忆 

     记忆 ，按方式可分为概念记忆和行为记忆。 概念记忆 ：所谓的概念记忆 ，就是对某一事物的回忆。如 ， 
     科技是第一生产力 ，大象的体重很重等。这些只是概念上的回忆。 行为记忆 ：所谓的行为记忆 ，就是对 
     某一行为、动作、做法或技能等的回忆。这种记忆极少会忘记 ，因为都涉及具体行动的。如 ，踩单车、 
     游泳、写字或打球等。关于这些的记忆 ，或许很久不用的话会生疏 ，但极少会遗忘。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 5 5 09 基因名  ：PR N P   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增强记忆力 ，是常人的1.17倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋     质是膜糖基磷脂酰肌醇锚定的糖蛋           ，其倾向于聚集成棒状结构。该蛋 
            质含有五个串联八肽重复序列的高度不稳定区域。该基因存在于20号染色体上 ，由该基因 
            编码的蛋    质在生物化学和结构上与上游约20kbp的基因编码的蛋             质相似。重复区以及 
            该基因其他碱基的突变与克雅氏病 （Creutzfeldt-J akob        disease ）、致死性家族性失 
            眠、格斯特曼综合症 （Gerstmann-Straussler   disease ）、类亨廷顿病1和库鲁病有关。 
            该基因的重叠开放阅读框编码较小的、结构上不相关的蛋                质 （A lt Prp ）。研究表明 ，该 
            基因上的突变与记忆力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 94 888 基因名  ：T N F   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增强记忆力 ，是常人的1.1倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肿瘤坏死因子 （T NF ）超家族的多功能促炎细胞因子。这种细胞因子主要由巨噬 
            细胞分泌。它可以与受体T NFRSF1A、T NFR1和T NFRSF1B、T NFBR结合而起作用。这种 
            细胞因子参与包括细胞增殖、分化、凋亡、脂质代谢和凝血过程的调节。这种细胞因子参与 
            多种疾病 ，包括 自身免疫疾病、胰岛素抵抗和癌症。小鼠的敲除研究显示了该细胞因子的神 
            经保护功能。研究表明 ，该基因上的突变与记忆力相关。 

5 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 590-----------------------

个体特征类 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 74 9 基因名  ：B DN F-A S B DN F   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会减弱记忆力 ，是常人的0.92倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码神经生长因子蛋        家族的成员。选择性剪接导致多个转录物变异 ，至少其中一个 
          编码蛋   水解加工产生成熟蛋       的前原蛋    。这种蛋   质与其同源受体的结合促进成人脑中 
          的神经元存活。这种基因的表达在阿尔茨海默病、帕金森氏病和亨廷顿病患者中减少。这种 
          基因可能在调节应激反应和心境障碍的生物学中发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与记 
          忆力相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 64 9 5 基因名  ：HT R2A   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增强记忆力 ，是常人的1.04倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码血清素的一种受体 ，血清素是具有许多作用的神经递质。该基因的突变与精神分 
          裂症和强迫症的易感性相关 ，并且与重度抑郁障碍 （MDD ）患者的抗抑郁药西酞普兰的反 
          应有关。在MDD患者中该基因的内含子2中的突变使其对西酞普兰的反应显着降低 ，因为 
          该抗抑郁药降低了该基因的表达。该基因的转录物变异编码不同的蛋                  质构型。研究表明 ， 
          该基因的突变与记忆力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 59 85 基因名  ：FA ST KD2 M I R3 1 3 0 -2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会减弱记忆力 ，是常人的0.95倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码位于线粒体内部区室中且可能在线粒体凋亡中起作用的蛋                  质。无义突变导致细 
          胞色素c氧化酶缺陷。研究表明 ，该基因上的突变与记忆力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 2 88 基因名  ：BA LA P2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会减弱记忆力 ，是常人的0.88倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是脑特异性血管生成抑制剂 （BA I1 ）结合蛋         。这种衔接蛋     将膜结 
          合的G-蛋   连接到胞质效应蛋      。这种蛋    质作为胰岛素受体酪氨酸激酶底物 ，表明胰岛 
          素在中枢神经系统中起作用。它还与下游效应Rho小G蛋              相关 ，这种蛋    与应激纤维和胞 
          质分裂的形成相关。这种蛋        质参与运动细胞中的片状伪足和丝状伪足形成 ，并影响神经元 
          生长锥的成长。这种蛋       质与丘脑底核萎缩基因相互作用 ，其与常染色体显性神经变异疾病 
          相关。选择性剪接导致多个转录物变异编码不同的蛋              质构型。研究表明 ，该基因上的突变 
          与记忆力相关。 

                                                              中科院专家技术支持    5 7 5 

----------------------- Page 591-----------------------

                                                                      个体特征类 

  控制愤怒  能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25%               您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.94% 

          本项能力评估              弱      22.06% 

                              晶能生物数据库中有52.94% 
    报告显示您的控制愤怒的能力正            的人和您一样 
              常 

     指导建议 

     报告显示您的控制愤怒能力并不突出 ，需关注 自己的情绪状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案 
     合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
     40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合武术、网球等有氧运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

      1 

                      饮食建议 ：1.B族维生素在动物、植物食材中都有存在 ，每天补充100g左右 
                      精瘦肉可补充部分B12营养素。 2.每天100g左右的粗粮可以补充其他B族维 
                      生素 ，可以起到滋养神经的作用。  3.蔬菜以深绿色为主 ，补充量为每天 
                      400g。水果选择含维生素C丰富的品种 （苹果 ，柠檬 ），每天200-300g。 
      2               4.控制每 日盐的摄入量 ，每天不高于6g。平时注意戒烟限酒 ，并足量饮水。 

                      家居建议 ：1.保持心态平衡 ，不让情绪过于兴奋波动。 2.同时还要保证充足 
                      的睡眠。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充维生素C。 

      4 

                      体检项 ：1.心电图检查 2.脉搏速率检查  3.血压检查。 

      5 

5 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 592-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   愤怒 ，是指当愿望不能实现或为达到 目的的行动 
   受到挫折时引起的一种紧张而不愉快的情绪。愤 
   怒被看作一种原始的情绪 ，它在动物身上是与求 
   生、争夺食物和配偶等行为联系着的。对愤怒 自 
   控能力的一种能力。 

   表 症状 

    血压升高       激动 

   愤怒更有可能损害你的人际关系 ，扭曲你的判断能力 ，阻碍你的行事计划。坏脾气还会给你的形象带来 
   负面影响。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 57 69 基因名  ：FY N   基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型易愤怒的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是酪氨酸蛋      激酶致癌基因家族的成员 ，它编码与膜相关的酪氨酸激酶 ，参与细胞生 
          长的控制。该蛋      与磷脂酰肌醇3-激酶的p85亚基结合 ，并与fyn结合蛋          相互作用。选择 
          性剪接导致转录物变异编码不同蛋          质构型。研究表明 ，该基因上的突变与愤怒相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 9 0 5 2 基因名  ：KC N H1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低易愤怒的风险 ，是常人的0.83倍。 

   详细说明 ： 
          该基因产物是钾离子通道KCNE家族成员 ，钾离子通道对于许多细胞功能至关重要 ，并且功 
          能多样 ，具有多种电生理学和药理学特性。该基因编码一个跨膜蛋                  ，该蛋  与KVLQT 1的 
          基因产物的表达相关 ，并且形成延迟整流钾离子通道。研究表明 ，该基因的突变与愤怒的发 
          生相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 54 2 2 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加易愤怒的风险 ，是常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于CREB1基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因的单核苷酸多态性与神经 
          网络响应愤怒和其他面部表情的显着差别激活相关联。CREB1相关酶的激活与面部愤怒相 
          关行为的激活是一致的。 

                                                              中科院专家技术支持    5 7 7 

----------------------- Page 593-----------------------

                                                                      个体特征类 

     基因位点 ：Q Y W 6 5 3 3 9 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加易愤怒的风险 ，是常人的1.24倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于基因间隔区域 ，通过关联性研究发现这个位点可能提高人容易发怒的可能性 ，但 
            具体与特定某个基因之间的联系还有待研究。 

5 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 594-----------------------

个体特征类 

抗晒黑能力 

                            人群分布                     重视程度 

       较弱                   较强     25.36%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      4 1.1% 

        本项能力评估              较弱      33.56% 

                            晶能生物数据库中有33.56% 
  报告显示您的皮肤抗晒黑能力较            的人和您一样 
            弱 

   指导建议 

   报告显示 ，目前您的抗晒黑能力较弱 ，较常人更易晒黑。建议您多关注皮肤疾病的发生环境、生活习惯 
   等外界因素的影响 ，保持积极健康的生活状态 ，可参考            “我的健康指导方案”。40岁以下中青年人需在 
   运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。建议所有人 
   每年都能进行一次全面体检。 

                    运动建议 ：避免在强烈阳光下的室外进行游泳、跑步等运动。尽量选择可减 
                    少紫外线照射的环境进行运动。 
    1 

                    饮食建议 ：可多吃一些紫甘蓝、蓝莓、紫米等含花青素丰富的食物 ，能够起 
                    到一定的抗氧化作用。 
    2 

                    家居建议 ：因皮肤对紫外线较为敏感 ，抗晒黑能力较弱 ，建议做好防晒工 
                    作。避免在紫外线较强的日子和时间段 （夏季、中午 ）外出 ，必须外出则做 
                    好充分的防晒准备 （减少皮肤裸露 ，穿长袖服装、打遮阳伞等 ）。在居住和 
                    工作的环境中 ，也需减少强紫外线直射 ，做好遮阳等工作。裸露皮肤也需要 
    3               涂抹SPF的防晒霜 ，使用SPF30或更高的防晒产品 ，约有7.5小时的保护。 

                    营养素补充 ：适当补充VE和葡萄籽提取物 ，利于抵抗紫外线 ，防止皮肤过快 
                    晒黑。 
    4 

                    体检项 ：皮肤检测仪 基因检测 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 7 9 

----------------------- Page 595-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     皮肤是人体的最外层的一道屏障 ，可以起到一定 
     的保护。相同人种的肤色也有深浅之分 ，这与个 
     人的抗晒黑能力有直接关系。如皮肤在 日晒后发 
     红 ，医学上称之为    “红斑症” ，这是皮肤对 日晒 
     作出的最轻微的反应。紫外线中的UVA(长波紫 
     外线)  ，长期的照射会破坏皮肤弹性 ，让角质层 
     增厚 ，加速皮肤老化 ，甚至可能引起DNA突 
     变 ，最终导致皮肤癌。 

     表 症状 

       日晒后皮肤红疹        日晒后皮肤红肿         日晒后过敏反应 

     人体有 自我修复、淡化色素的能力 ，这也是一种人体 自我保护。但每个人长时间在阳光下照射 ，其皮肤 
     对紫外线会有不同反应。抗晒黑能力较弱人群会出现如皮肤红疹、红肿并有灼伤感、过敏等情况。同 
     时 ，皮肤晒黑 （黑色素沉积 ）速度很快 ，而自我黑色素淡化的能力很弱。抗晒黑能力弱造成的皮肤晒黑 
     和身体 自由基过多都是诱发皮炎、皮肤过敏、皮肤癌的原因。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 61 7 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低抗晒黑能力 ，为常人的0.32倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类20号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与抗 
            晒黑能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 51 4 2 0 基因名  ：TY R   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶催化络氨酸转化为黑色素的前两步与最后一步。该酶具有络氨酸羟化酶和多 
            巴氧化酶的活性 ，并需要铜参与起作用。该基因的突变会导致                化病 ，同时非病理的位点多 
            态性会导致皮肤色素变化。 

     基因位点 ：Q Y W 61 74 4 基因名  ：I R F4   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质属于干扰素调节因子转录因子家族的一员 ，有一个独特的十五烷基色氨 
            酸重复DNA结合域。干扰素调节因子对调节病毒感染应答至关重要 ，并且参与干扰素诱导 
            型基因的表达。该基因家族成员均有淋巴细胞特异性 ，同时负反馈调节toll-like受体信号 ， 
            激活适应性免疫系统。研究表明 ，该基因产物与毛发、皮肤和眼睛颜色相关 ，并且影响紫外 

5 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 596-----------------------

个体特征类 

          线敏感程度。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 9 85 基因名  ：LO C 1 0 5 374 87 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体LOC105374875基因上 ，该基因调控机理尚不清楚 ，但研究表 
          明 ，该该基因上的突变与抗晒黑能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 3 94 基因名  ：H E RC 2   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于HERC基因家族 ，编码一组异常大的包含多个功能域的蛋                质。该家族成员都有 
          至少一个与细胞周期调控子RCC1同源的N端区域片段和一个C端E6-A P同源区域。该基因上 
          的变异与皮肤、头发、眼睛的颜色变化相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 3 91 基因名  ：T RY   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶催化络氨酸转化为黑色素的前两步与最后一步。该酶具有络氨酸羟化酶和多 
          巴氧化酶的活性 ，并需要铜参与起作用。该基因的突变会导致                化病 ，同时非病理的位点多 
          态性会导致皮肤色素变化。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 84 9 基因名  ：--   基因型 ：  GG   GT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗晒黑能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类20号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与抗 
          晒黑能力相关。 

                                                               中科院专家技术支持   5 8 1 

----------------------- Page 597-----------------------

                                                                      个体特征类 

  抗氧化能力 

                              人群分布                     重视程度 

         较弱                   较强     25.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.32% 

          本项能力评估              较弱      34.46% 

                              晶能生物数据库中有34.46% 
    报告显示您的皮肤抗氧化能力较            的人和您一样 
              弱 

     指导建议 

     报告显示 ，目前您的皮肤抗氧化能力较弱 ，易出现皮肤过快衰老的现象。建议您多关注皮肤问题发生的 
     环境、自身的生活习惯等外界因素的影响 ，保持积极健康的生活状态 ，可参考                  “为您提供的健康指导方 
     案”合理规划。30岁以下中青年人需在饮食、运动和营养素补充方面多加注意。30岁以上的中青年人 
     还需另外注意家居生活方面。建议每年都能进行一次全面体检 ，并多关注 自己皮肤健康状况。 

                      运动建议 ：保持每天30分钟以上的有氧运动 （游泳、慢跑等 ），提高 自身新 
                      陈代谢水平。运动前后可喝温水帮助打开毛孔 ，提高身体废物的代谢 ，帮助 
                      提高身体抗氧化的能力。 
      1 

                      饮食建议 ：建议在原有的饮食中增加柠檬、酸枣、胡萝 卜、蓝莓等含维生素 
                      C、花青素等丰富抗氧化物质的食物 ，每天的水果食用量不少于400g。平时 
                      应少吃油炸、油煎或烤制的食物 ，避免增加消化负担和增大机体氧化的风 
      2               险。在家中烹调油也要远离灶台、暖气等高温环境 ，避免误食酸败油脂。 

                      家居建议 ：建议减少接触电子设备的时间 ，避免长时间的电子辐射。保证每 
                      天不少于6小时的睡眠时间 ，并做到戒烟限酒。在阳光强烈的日子里外出时应 
                      注意防晒 ，但平时的防晒和护肤用品中——矿物油类 （矿物油、石蜡等 ）、 
      3               凡士林等要少使用。 

                      营养素补充 ：如每天的饮食营养不能摄入充足 ，可额外进行补充。需要补充 
                      硒、维生素C、维生素A等营养素。 
      4 

                      体检项 ：皮肤检测仪 基因检测 

      5 

5 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 598-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   抗氧化是指抗氧化 自由基的简称 ，因为人体与外 
   界的持续接触 ，包括呼吸(氧化反应) 、外界污 
   染、放射线照射等因素影响 ，不断在人体内产生 
   自由基。在不可避免地产生 自由基的同时 ，也在 
   自然产生着抵抗 自由基的抗氧化物质 ，以抵消 自 
   由基对人体细胞的氧化攻击。科学研究表明 ，癌 
   症、衰老或其它疾病大都与过量 自由基的产生有 
   关联。人体的抗氧化系统是一个可与免疫系统相 
   比拟的、具有完善和复杂功能的系统 ，机体抗氧 
   化的能力越强 ，就越健康 ，寿命也越长。 

   表 症状 

    皱纹      肤色暗哑       色斑出现 

   如抗氧化能力较弱 ，皮肤衰老的速度就会加快、易出现皱纹 ，脸色暗哑并有色斑出现 ，这是因为体内自 
   由基较高。而机体细胞过快衰老也有诱发疾病的风险。如果能消除过多的氧化 自由基 ，对许多自由基引 
   起的老化相关疾病都能够有预防作用。例如常见的癌症、动脉硬化、糖尿病、                    内障、心血管病、老年 
   痴呆、关节炎等 ，这些疾病都被认为与 自由基相关。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 2 83 1 基因名  ：G PX 1   基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗氧化能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质属于谷胱甘肽过氧化物酶家族 ，其成员催化谷胱甘肽还原有机氢过氧化 
          物和过氧化氢(H2O2)  ，从而保护细胞免受氧化损伤。H2O2在生长因子介导的信号转导、 
          线粒体功能和维持硫醇氧化还原平衡中是必需的 ，通过限制H2O2积累 ，谷胱甘肽过氧化物 
          酶也参与调节这些过程。该基因家族的若干同功酶存在于脊椎动物中 ，其在细胞位置和底物 
          特异性方面不同。这种同功酶是最丰富的、普遍表达的和定位在细胞质中的 ，并且其优选的 
          底物是过氧化氢。它也是一种硒蛋           ，在其活性位点含有稀有硒代半胱氨酸(Sec) 。   Sec由 
          UGA密码子编码 ，通常指示翻译终止。硒蛋           mRNA的3'UT R包含保守的茎-环结构 ，称为 
          Sec插入序列(SECIS)元件 ，其是识别UGA作为Sec密码子而不是作为停止信号所必需的。 
          该基因在编码区中含有框内GCG三核苷酸重复 ，在人群中发现了具有4、5或6个重复的三个 
          等位基因。具有4个GCG重复的等位基因与绝经前妇女的乳腺癌风险显着相关。研究表明 ， 
          该基因上位点的单核苷酸多态性与抗氧化能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 9 9 97 基因名  ：NQ O 1   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗氧化能力比常人弱,为常人的0.69倍。 

   详细说明 ： 
          该基因是NA D(P) H脱氢酶(醌)家族的成员 ，并编码细胞质2-电子还原酶。FA D结合蛋             形 

                                                              中科院专家技术支持    5 8 3 

----------------------- Page 599-----------------------

                                                                      个体特征类 

            成同源二聚体并将醌类转化为氢醌。这种蛋            质的酶活性阻止醌的一个电子减少 ，产生 自由 
            基。该基因的突变与迟发性运动障碍(T D)相关 ，增加了暴露于苯后的血液毒性的风险和对 
            各种形式的癌症的易感性。已经在许多肿瘤中观察到该蛋                质表达量的改变 ，并且还与阿尔 
            茨海默氏病(A D)相关。选择性剪接导致转录物变异编码不同的蛋               质构型。研究表明 ，该 
            基因上位点的单核苷酸多态性与抗氧化能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 374 83 基因名  ：A PO E   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗氧化能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质是一个主要的脱辅基蛋       乳糜微粒 ，该蛋     特异性结合到肝脏和外围细 
            胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋           的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
            体的簇群上并与脂蛋       C1、C2相关。研究表明 ，该基因上的突变与抗氧化能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 1 9 80 基因名  ：SO D2   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗氧化能力显着比常人弱,为常人的0.19倍。 

     详细说明 ： 
            该基因是铁/锰超氧化物歧化酶家族的成员。它编码形成同源四聚体并结合每个亚基都带有 
            一个锰离子的线粒体蛋       。该蛋    结合氧化磷酸化的超氧化物副产物并将其转化为过氧化氢 
            和双原子氧。该基因的突变与特发性心肌病(IDC) 、早衰、零星运动神经元疾病和癌症有 
            关。该基因的选择性剪接导致多个转录物变异。已经在1号染色体上鉴定了相关的假基因。 
            研究表明 ，该基因位点的单核苷酸多态性与抗氧化能力相关。 

5 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 600-----------------------

个体特征类 

抗疟疾能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      26.42%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       51.46% 

        本项能力评估              弱      22.1% 

                            晶能生物数据库中有51.46% 
   报告显示您抗疟疾能力的弱             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗疟疾的能力并不突出 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给 
   出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生 
   活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于5000步 ，运动前应做好热身与防护并在运动 
                    后及时补充水分。在运动前做好热身 ，避免出现运动伤害。 
    1 

                    饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天可 
                    以选择膳食纤维丰富的食物并每天喝一杯酸奶 ，有利于肠道健康间接提高免 
                    疫力。 
    2 

                    家居建议 ：每天晚22前就寝 ，保证6小时以上的睡眠时间。深度睡眠时间不 
                    少于26% ，可带睡眠监控手环了解 自己睡眠质量。屋内温度适中 ，预防蚊虫 
                    叮咬。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充益 
                    生菌。 
    4 

                    体检项 ：1.血检 2.尿检  3.基因检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 8 5 

----------------------- Page 601-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     疟疾是疟原虫寄生于人体所引起的传染病。经疟 
     蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染。不同的 
     疟原虫分别引起间日疟、三 日疟、恶性疟及卵圆 
     疟。 

     表 症状 

      发冷      多汗 

     周期性规律发作 ，全身发冷、发热、多汗 ，长期多次发作后 ，可引起贫血和脾肿大。儿童发病率高 ，大 
     都于夏秋季节流行。疟疾流行于102个国家和地区 ，特别是在非洲、东南亚和中、南美洲的一些国家 ， 
     恶性疟死亡率极高。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 2 7 82 基因名  ：H B B   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗疟疾能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            α(HBA)和β(HBB)位点决定两类结构不同的人血红蛋          HbA 中的多肽链。正常成人血红蛋 
              四聚物有两个α链和两个β链组成 ，β链的缺失是β缺失-地中海贫血的原因。研究表明 ，该 
            基因与抗疟疾能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 51 5 基因名  ：ICA M1   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低抗疟疾能力 ，为常人的0.53倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞表面糖蛋        ，通常在内皮细胞和免疫系统的细胞中表达。该蛋              连接到 
            CD11a/ CD18或者CD11b/ CD18整合蛋  上 ，同时该蛋    也是鼻病毒利用的受体。该基因 
            的突变和多种免疫疾病相关 ，包括疟疾等。 

5 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 602-----------------------

个体特征类 

抗皱纹能力 

                            人群分布                     重视程度 

       较强                   较强     31.66%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      46.28% 

        本项能力评估              较弱     22.06% 

                            晶能生物数据库中有31.66% 
  报告显示您的皮肤胶原蛋       代谢      的人和您一样 
    速度慢 ，抗皱纹能力较强 

   指导建议 

   报告显示 ，目前您的皮肤胶原蛋        代谢速度慢 ，抗皱纹能力较强 ，抗皱纹和胶原降解能力也相应较强。 
   建议您保持良好心态与健康的生活方式 ，多注意环境和食物营养均衡 ，参考                 “为您提供的健康指导方 
   案”合理规划。30岁以下中青年人需在饮食、运动和营养素补充方面多加注意。30岁以上的中青年人 
   还需额外注意家居生活方面的影响。建议所有人每年都能进行一次全面体检 ，并关注 自己皮肤健康状 
   况。 

                    运动建议 ：如是标准体重 ，可每天保持有氧运动30分钟以上 ，如 ：快走、网 
                    球、游泳等 ，运动后可进行肌肉按摩加速肌肉运动后的乳酸代谢 ，通过运动 
                    和好的代谢水平使肌肤紧致。 
    1 

                    饮食建议 ：虽自身胶原蛋       代谢能力状况较好 ，平时饮酒应限量 ，不可过量 
                    饮酒。因为酒精过量会加速肌肤衰老。每天水果食用量不少于400g ，如 ：草 
                    莓、蓝莓、芒果都是不错的选择。每天足量饮水也是保持皮肤弹性的必要条 
    2               件 ，每天饮水量不少于1800ml ，其中不包括其他的饮料。 

                    家居建议 ：穿着上要选择既保暖 ，透气效果又好的服装 ，衣服的材质最好是 
                    纯棉。日常使用的美容护肤品种如有 ：皂基、椰油酰羟乙磺胺、椰油酰胺丙 
                    基甜菜碱应避免 ，可以降低对肌肤保水能力的影响。 
    3 

                    营养素补充 ：如每天的饮食营养不能摄入充足 ，可额外进行补充。可服用左 
                    旋肉碱 ，提高运动后脂肪的代谢能力 ，但需要大量饮水和保证足够运动量 ， 
                    才有理想的减脂和增强肌肉的效果。 
    4 

                    体检项 ：皮肤检测仪 基因检测 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 8 7 

----------------------- Page 603-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     人体皮肤从30岁左右会逐渐衰老 ，这属于正常 
     现象。皮肤出现过快衰老的情况 ，是皮肤的胶原 
     蛋  吸收与代谢出现了问题。相应蛋         的锁水能 
     力下降、弹性减弱 ，皮肤就会出现皱纹和弹性下 
     降的情况。 

     表 症状 

      皮肤干涩       皱纹增多       皮肤弹性下降 

     皮肤开始出现干涩、无光泽的问题。并进一步出现皮肤松弛 ，弹性降低 ，皱纹 （抬头纹、鱼尾纹 ）和皮 
     肤死皮增多 （角质增厚 ）的情形。这是机体过快衰老的表现 ，也是皮肤中胶原蛋                  降解和锁水能力下降 
     的表现。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 03 9 2 基因名  ：LO C 1 0 5 374 0 69   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型能增强抗皱纹和胶原降解能力 ，为常人的1.3倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类3号染色体LOC105374069基因上 ，该基因调控机理尚不清楚 ，但研究表 
            明 ，该基因上的突变与抗皱纹能力相关。 

5 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 604-----------------------

个体特征类 

抗衰老指数 

                            人群分布                     重视程度 

          低                 高      23.42%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.18% 

        本项能力评估              低      32.4% 

                            晶能生物数据库中有32.4% 
   报告显示您抗衰老的指数低             的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您抗衰老的指数低 ，发生过快衰老的风险较高。需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
   多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：建议每天运动不少于6000步的运动量 ，运动前做好热身和运动保 
                    护 ，在运动后注意补充水分。选择有氧运动和无氧运动都有助于机体的代谢 
                    更新 ，起到延缓衰老的作用。 
    1 

                    饮食建议 ：保证每天吃早餐 ，并做到其中含有丰富的碳水化合物。菜肴烹调 
                    建议选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、炖等 ，减少油炸、煎等高油、高热的 
                    烹调方法和食物。每天按运动需要补充水分 ，每天基础饮水量1800ml。不能 
                    饮用碳酸饮料 ，容易出现加速钙和锌的过快流失。可选择鱼肉、虾等优质蛋 
    2                 ，烹调用油可选择胡麻油和胚芽油。 

                    家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过晚22点。关注 自己的衰老程 
                    度 ，通过皮肤、毛发和身体其他方面情况。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                    生素E、透明质酸。 
    4 

                    体检项 ：1.检血样生物学年龄 2.基因检测。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 8 9 

----------------------- Page 605-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     衰老是一种 自然的过程 ，生物分子 自然交联学说 
     对此作过比较系统的阐述 ，该学说在论证生物体 
     衰老的分子机制时指出 ：生物体是一个不稳定的 
     化学体系 ，属于耗散结构 ；体系中各种生物分子 
     具有大量的活泼基团 ，它们必然相互作用发生化 
     学反应使生物分子缓慢交联以趋向化学活性的稳 
     定 ；随着时间的推移 ，交联程度不断增加 ，生物 
     分子的活泼基团不断消耗减少 ，原有的分子结构 
     逐渐改变 ，这些变化的积累会使生物组织逐渐出 
     现衰老现象。 

     表 症状 

       皱纹出现      骨钙下降       毛发变 

     身体出现衰老有快慢之分 ，可以减缓皱纹、骨钙下降、疾病等衰老的情况过快出现。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 82 97 基因名  ：--   基因型 ：  C C   C G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低抗衰老能力 ，为常人的0.33倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于T ERC基因附近 ，参与该基因的表达调控。端粒酶是一种核糖核蛋                 聚合酶 ，维 
            持端粒末端TTAGGG重复。该酶由带有逆转录酶活性的蛋              组件和一个RNA组件构成 ，该 
            基因编码RNA组件。端粒酶的表达在细胞衰老方面发挥作用。 

     基因位点 ：Q Y W 85 5 3 5 基因名  ：T E RT   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低抗衰老能力 ，为常人的0.53倍。 

     详细说明 ： 
            端粒酶是一种核糖核蛋       聚合酶 ，维持端粒末端TTAGGG重复。该酶由带有逆转录酶活性的 
            蛋  组件和一个RNA组件构成 ，该基因编码蛋          组件。端粒酶的表达在细胞衰老方面发挥 
            作用。 

     基因位点 ：Q Y W 63 9 81 基因名  ：C ET P   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗衰老能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质在血浆中发现 ，其参与胆固醇酯从高密度脂蛋            （HDL ）转移到其他 
            脂蛋   。该基因的缺陷是高α脂蛋        血症1 （HA LP1 ）的原因。已经发现该基因编码不同蛋 
              质构型的两种转录物变异。该基因的突变与抗衰老能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 59 2 7 基因名  ：O B FC 1   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

5 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 606-----------------------

个体特征类 

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低抗衰老能力 ，为常人的0.71倍。 

   详细说明 ： 
          该基因产物是α附属因子 （AA F ）的亚基 ，该因子刺激DNA聚合酶-α-引发酶的活性 ，可启 
          动DNA的复制。同时该基因产物也参与端粒相关复合体的功能。端粒酶的表达在细胞衰老 
          方面发挥作用。 

                                                               中科院专家技术支持   5 9 1 

----------------------- Page 607-----------------------

                                                                      个体特征类 

  抗乙肝病毒能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.36% 

          本项能力评估              弱       32.12% 

                              晶能生物数据库中有32.12% 
    报告显示您的抗乙肝病毒能力弱            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您抗乙肝病毒的能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动不少于40分钟 ，可以选择以游泳和网球、慢跑为主的有 
                      氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：1.选择健康的烹调方法 （焯拌、蒸、煮、炒 ）。 2.戒烟限酒。  3. 
                      如有冠心病 ，糖尿病及原发性高脂血症家族史者应每提高蔬菜、水果和粗粮 
                      的少入量 ，减少肉类尤其是脂肪含量高的食物。 4.做菜时少放油 （每天不超 
      2               26g ）,少吃煎、炸、烤的食物。 

                      家居建议 ：1.生活要有规律 ，避免过度紧张 ；保持足够的睡眠 ，培养多种兴 
                      趣。 2.选择适当的体育锻炼活动 ，增强体质。  3.平时应注意受伤后的伤 口处 
                      理 ，避免皮肤破损时与乙肝源接触。 4.平时注意餐具的洗消 ，做到饭钱便后 
      3               洗手。如有接触乙肝人携带者 ，应注意餐具的专人专用、专门消毒。 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充益 
                      生菌。 
      4 

                      体检项 ：1.尿液测试 2.肝功能测试 （血象、血清胆红素、血清酶测定、蛋 
                      代谢功能试验、凝血酶原时间及活动度、脂质代谢有关试验、肝纤维化诊 
                      断 ）  3.HBV病毒标志物的检测 （HBsAg与抗-HBs、HBeAg与抗-Hbe、 
      5               HBcAg与抗-HBc、HBVDNA和DNA聚合酶 ）。 

5 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 608-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   慢性乙型肝炎 （简称乙肝 ）是指乙肝病毒检测为 
   阳性 ，病程超过半年或发病 日期不明确而临床有 
   慢性肝炎表现者。临床表现为乏力、畏食、恶 
   心、腹胀、肝区疼痛等症状。肝大 ，质地为中等 
   硬度 ，有轻压痛。病情重者可伴有慢性肝病面 
   容、蜘蛛痣、肝掌、脾大 ，肝功能可异常或持续 
   异常。根据临床表现分为轻度、中度和重度。而 
   慢性乙肝携带是指乙肝病毒检测为阳性 ，无慢性 
   肝炎症状 ，1 年内连续随访3 次以上血清A LT 和 
   AST 均无异常 ，且肝组织学检查正常者。 

   表 症状 

    乏力      食欲减退       恶心      呕吐     厌油      肝大 

   乙肝潜伏期6周 ～6月 ，一般为3个月左右。起病较缓 ，主要表现为厌食、恶心等 胃肠道症状及乏力。少 
   数有呼吸道症状 ，偶可高热、剧烈腹痛 ，少数有血清病样表现。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 63 87 0 基因名  ：G R I N2A   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型抗乙肝病毒能力与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码谷氨酸门控离子通道蛋          家族的成员。编码的蛋       质是N-甲基-D-天冬氨酸 
           （NMDA ）受体亚基。NMDA受体是配体门控和电压依赖性的 ，并且参与长期增强作用 ， 
          突触传递效率的活性依赖性增加是某些种类的记忆和学习的基础。这些受体对钙离子是可渗 
          透的 ，并且活化导致钙流入突触后细胞 ，这导致几种信号级联的激活。该基因的破坏与局部 
          性癫痫和伴有或不伴有精神发育迟滞的言语障碍有关。选择性剪接导致多个转录物变异。研 
          究表明 ，该基因上的突变与抗乙肝病毒能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 87 51 8 基因名  ：EG P   基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低抗乙肝病毒能力 ，是常人的0.99倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码表皮生长因子超家族的一个成员。编码的前原蛋                被蛋   水解加工以产生53个 
          氨基酸的表皮生长因子肽。这种蛋          质作为有效的促有丝分裂因子 ，在许多细胞类型的生 
          长、增殖和分化中发挥重要作用。这种蛋            质通过以高亲和力结合细胞表皮生长因子受体而 
          起作用。该基因的缺陷是4型低镁血症的原因。该基因的失调与某些癌症的生长和进展有 
          关。研究表明 ，该基因上的突变与抗乙肝病毒能力相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 1 09 2 基因名  ：I L1 2A -A S1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低抗乙肝病毒能力 ，是常人的0.58倍。 

                                                              中科院专家技术支持    5 9 3 

----------------------- Page 609-----------------------

                                                                      个体特征类 

     详细说明 ： 
            该基因编码作用于T细胞和NK细胞的细胞因子亚基的反义RNA链。细胞因子是由该基因编 
            码的35-kD亚基和作为细胞因子受体家族成员的40-kD亚基组成的二硫化物连接的异源二 
            聚体。该细胞因子是干扰素 （IFN ）-γ的T细胞非依赖性诱导所必需的 ，并且对于Th1和Th2 
            细胞的分化都是重要的。淋巴细胞对该细胞因子的反应由转录蛋                 STAT4的激活剂介导。一 
            氧化氮合酶2A （NOS2A/ NOS2 ）是该细胞因子在先天免疫的信号传导过程所需的。研究 
            表明 ，该基因上的突变与抗乙肝病毒能力相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 91 3 9 基因名  ：H LA - DQ B2   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低抗乙肝病毒能力 ，是常人的0.30倍。 

     详细说明 ： 
            HLA-DQA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上 
            的一个α链 （DQA ）和一个β链 （DQB ）组成。该蛋        传递其他胞外蛋      质 ，在免疫系统中 
            有重要作用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约33-35kDa ，其基因中有5个外显 
            子 ，第一个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个和第五个 
            外显子编码跨膜区域和胞质尾。然而HLA-DQB2不是常规类型 ，因为它不被认为对移植有 
            影响。因为有转录的证据和完整的ORF ，HLA-DQB2在Entrez基因和RefSeq中表示为蛋 
              质编码基因座。研究表明 ，该基因上的突变与抗乙肝病毒能力相关。 

5 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 610-----------------------

个体特征类 

抗艾滋病病毒能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      32.7%             您对该项结果的重视程度 

                            正常      46.02% 

        本项能力评估              弱      21.28% 

                            晶能生物数据库中有46.02% 
  报告显示您抗艾滋病病毒的能力            的人和您一样 
           正常 

   指导建议 

   报告显示您抗艾滋病病毒能力的并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我 
   们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方 
   面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合杠铃、俯卧撑等无氧运动 ，建议每天运动时间不少于30分 
                    钟。 
    1 

                    饮食建议 ：可多选择含有维生素C、维生素E和花青素的食物 （柠檬、胡萝 
                    卜、蓝莓等 ），帮助起到抗氧化作用。其中含有的膳食纤维和果胶利于肠道 
                    的健康。 
    2 

                    家居建议 ：平时多注意 自我保护 ，做到洁身 自爱。不接触可能感染艾滋病的 
                    途径 ，隔绝与艾滋病病毒接触的可能。 
    3 

                    营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                    硒、维生素C。 
    4 

                    体检项 ：1.血液检查 （血常规、2-微球蛋       和新蝶呤测定 ） 2.免疫系统检测 
                    （淋巴细胞亚群检查、T细胞功能下降、B细胞功能失调、自然杀伤细胞活性 
                    下降、淋巴结活检 ）  3.尿检查。 
    5 

                                                              中科院专家技术支持    5 9 5 

----------------------- Page 611-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     艾滋病是一种危害性极大的传染病 ，由感染艾滋 
     病病毒 （HIV病毒 ）引起。HIV是一种能攻击人 
     体免疫系统的病毒。它把人体免疫系统中最重要 
     的T淋巴细胞作为主要攻击 目标 ，大量破坏该细 
     胞 ，使人体丧失免疫功能。因此 ，人体易于感染 
     各种疾病 ，并可发生恶性肿瘤 ，病死率较高。 
     HIV在人体内的潜伏期平均为8 ～9年 ，病发前 ， 
     可以没有任何症状地生活和工作多年。 

     表 症状 

       眩晕     发烧      抵抗力低下 

     主要表现为持续一个月以上的发热、盗汗、腹泻 ；体重减轻10%以上。部分病人表现为神经精神症状 ， 
     如记忆力减退、精神淡漠、性格改变、头痛、癫痫及痴呆等。                 1.初期症状 ：淋咳嗽咳痰咯血、呼吸困 
     难、呕吐、腹痛腹泻、消化道出血、吞咽困难、食欲下降、口腔                 斑及溃疡、各种皮疹、视力下降、失 
     明、癫痫、肢体瘫痪、消瘦、贫血、二便失禁、尿储留、肠梗阻等。  2.还可出现持续性全身性淋巴结肿 
     大。  3.有的艾滋病初期症状会表现为像感冒一样 ，也有完全没有症状 ，自己对感染了艾滋病没有觉察。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 34 2 9 5 基因名  ：H C P5   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗艾滋病毒能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因 （HCP5   ，HLA  complex  P5 ）位于6号染色体上离HLA-B的着丝粒100kb ，并且 
            相关变异与HLA等位基因B*5701具有高度连锁不平衡 （LD ）。这种等位基因本身对HIV-1 
            疾病进展具有最强烈的保护作用并且与低VL有关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 84 34 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗艾滋病毒能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            此位点与HIV-1感染患者中CD4细胞衰亡速率相关 ，独立于MHC （Maj or 
            Histocompatibility  Complex ）。变异的较少C等位基因有益于杂合女性 ，而具有TT基因 
            型的妇女的进展表型与男性患者相同。C杂合子男性不从保护性等位基因获益的事实表明其 
            影响可能取决于女性生理学或遗传学的背景。 

     基因位点 ：Q Y W 5 57 0 0 基因名  ：LO C 1 0 5 37 5 01 5   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型抗艾滋病毒能力与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类6号染色体上HLA-C基因附近 ，参与该基因的表达调控。HLA-C属于HLA  I 

5 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 612-----------------------

个体特征类 

          类重链旁系同源物。这种I类分子是由重链和轻链 （β-2微球蛋              ）组成的异源二聚体。重链 
          锚定在膜中。I类分子通过呈递来 自内质网腔的肽在免疫系统中发挥作用。它们在几乎所有 
          细胞中表达。重链约45kDa ，其基因含有8个外显子。  外显子1编码前导肽 ，外显子2和3编 
          码α1和α2结构域 ，其都是结合肽 ，外显子4编码α3结构域 ，外显子5编码跨膜区 ，外显子6 
          和7编码胞质尾区。外显子2和外显子3内的突变决定每一类分子的肽结合特异性。这些突变 
          类型通常作用于骨髓和肾移植。已经发现了超过一百个HLA-C等位基因。研究表明 ，该基 
          因上的突变与个体抗艾滋病毒能力相关。 

                                                              中科院专家技术支持    5 9 7 

----------------------- Page 613-----------------------

                                                                      个体特征类 

  艾滋病侵染速度 

                              人群分布                     重视程度 

            慢                 慢      28.2%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.64% 

          本项能力评估              快      22.14% 

                              晶能生物数据库中有28.2% 
    报告显示您的艾滋病侵染速度慢            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您一旦接触艾滋病病毒 ，被艾滋病侵染速度慢 ，发生疾病的风险较低。需时刻关注 自己的健康 
     状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
     动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于40分钟。运动选择混合运动 ，如网 
                      球、羽毛球等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天应保证每天的食物应有含有益生菌的食物 （酸奶、奶酪 
                      等 ）。食物中应选择鸡蛋、鱼肉、鸡肉、精瘦肉等优质蛋               ，但需要注意每 
                      天摄入量 （每天肉类不超过50g ，鸡蛋每天1个 ）。 
      2 

                      家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充益 
                      生菌。 
      4 

                      体检项 ：1.免疫检测 2.抗原检测  3.核酸检测 4.检测试纸检测  5.通过尿液、唾 
                      液、口腔粘膜等分泌液检测。 
      5 

5 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 614-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   感染HIV-1后 ，大部分人经过一段时期潜伏后进 
   入 A IDS 病程期 ，而有少部分人则在不经过 
   HAA RT 治疗的情况下也能控制住  HIV-1 ，很长 
   时间 （>10 年 ）不表现出 A IDS 病情。同样也 
   有性工作者这样的高危个体不感染  HIV-1 ，以 
   及  HIV-1阳性的母亲所生小孩为  HIV-1  阴性。 
   这些表型的异质性归因于病毒 ，环境和个体遗传 
   因素的复杂相互作用。 

   表 症状 

    易生病       长时间发烧 

   感染HIV-1后 ，潜伏时间较短。生病表现明显。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 34 2 9 5 基因名  ：H C P5   基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型艾滋病侵染速度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因 （HCP5 ，HLA  complex  P5 ）位于6号染色体上离HLA-B的着丝粒100kb ，并且相 
          关变异与HLA等位基因B*5701 （10 ）具有高度连锁不平衡 （LD ）。研究表明 ，该基因上 
          的突变与艾滋病侵染速度相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 94 3 2 基因名  ：C X 3 C R1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型艾滋病侵染速度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          Fractalkine是一个跨膜蛋   和趋化因子 ，参与细胞的粘附和迁移。该基因编码的蛋              质是 
          Fractalkine受体 ，也是HIV-1的协同受体 ，该基因上的突变会导致HIV-1感染易感性增 
          加 ，并且迅速发展为艾滋病。 

   基因位点 ：Q Y W 6 84 34 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着降低艾滋病侵染速度 ，为常人的0.25倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类X染色体上Xq21.1区域 ，这一区域十分保守 ，位于基因RPS6KA6和CYLC1 
          基因之间 ，是艾滋病侵染素的的显着决定区域之一。 

                                                              中科院专家技术支持    5 9 9 

----------------------- Page 615-----------------------

                                                                      个体特征类 

  更年期 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   延缓     26.74%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.04% 

          本项能力评估              提早     23.22% 

                              晶能生物数据库中有50.04% 
      报告显示您的更年期正常             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您更年期正常 ，也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ， 
     并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的 
     中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于相当于5000步的运动量 ，可选择慢跑、快走 
                      等强度相对较低运动 ，而在运动前后注意补充水分。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应遵循少辛辣 ，少油腻的原则为主 ，并做到多素少肉。 
                      如饮酒应限量 ，保证每天有500g以上的新鲜蔬菜。可多选择一些含有维生素 
                      E的食物 ，如枸杞子 ，胡萝 卜等。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证按时休息 ，不少于6小时的睡眠时间。充足的睡眠利于内 
                      分泌的自我调节。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      钙。 
      4 

                      体检项 ：1.雌激素和卵泡刺激素(FSH) 。 2.血脂检查。  3.B超。 

      5 

6 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 616-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   更年期是指妇女从性腺功能衰退开始至完全丧失 
   为止的一个转变时期 ；而绝经期则仅仅是指月经 
   绝止不行。绝经之前已存在卵巢逐步衰退的阶 
   段 ，据调查 ，大约2 ～4年 ，在不同的人长短不 
   一 ，称为绝经前期。绝经之后卵巢功能更为低 
   下 ，但不一定立即完全消失 ，一般也要经历2 ～ 
   3年 ，也有长达6 ～8年 ，甚至更长。所以更年期 
   是绝经前期、绝经和绝经后期的总和 ，因此有学 
   者称之为   “围绝经期引”。 

   表 症状 

    盗汗      易怒 

   更年期女性经期逐步减少 ，衰老程度下降较快。情绪波动较大 ，易怒。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 7 1 0 5 基因名  ：B RS K1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型更年期时间与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码BR丝氨酸/苏氨酸激酶 ，研究表明 ，该基因上的突变与更年期相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 51 3 1 基因名  ：M C M 8   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型更年期时间与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋      质是一种高度保守的迷你染色体维护蛋           ，对于真核基因的复制起重要作 
          用。由迷你染色体维护蛋        形成的六聚体蛋     复合体是剪接前复合体的重要组成部分 ，参与 
          复制叉的形成。该编码蛋        质与寿命和更年期相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 01 4 0 基因名  ：U IM C 1   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型更年期的时间比常人晚。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个核蛋       ，在一个复合体中与Braca 1反应并识别和修复DNA损伤 ，该蛋            结 
          合泛素化赖氨酸63。该蛋       质也是转录的抑制因子。研究表明 ，该基因上的突变与更年期 
          相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 0 1 

----------------------- Page 617-----------------------

                                                                      个体特征类 

  初潮时间 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   正常       45.44%          您对该项结果的重视程度 

                              早      28.94% 

          本项能力评估              晚      25.62% 

                              晶能生物数据库中有45.44% 
      报告显示您的初潮时间正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您初潮时间正常 ，适当需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安 
     排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以 
     上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于5000步 ，运动前后注意补充水分。生理周期 
                      应适当减少运动或暂时停止大运动量运动。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应该注意多蔬菜、水果和粗粮。每天蔬菜摄入500g以 
                      上。新鲜水果不少于300g ，粗粮不少于每天主食的1/ 3。适当吃一些优质蛋 
                        （鸡蛋、牛奶、鱼类等 ），在生长发育阶段补充足够营养。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于8小时的睡眠时间。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      钙。 
      4 

                      体检项 ：1.视觉判定 

      5 

6 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 618-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                 影响因素 

   初潮 ，又称为初经 ，是指第一次月经。代表少女 
   的身体经历青春期的变化 ，出现初潮之前 ，女孩 
   的乳房已经开始发育 ，身高突然增长 ，也有的已 
   经长出了阴毛或腋毛 ，初潮通常在胸部开始发育 
   后两年出现。少女第一次来月经 ，是青春期到来 
   的重要标志之一。初潮代表子宫内膜受到雌激素 
   刺激而发育了 ，也代表从子宫到子宫颈到阴道 
   的  “通路”打开了。大多数女孩的初潮年龄为 
   12 －16岁。一般地 ，初潮常常是不排卵月经 ， 
   初潮后数月至1年才有排卵。 

   表 症状 

    初量不多 

   初潮 ，又称为初经 ，是指第一次月经。是女性逐步性成熟的一种表现。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 37 9 8 基因名  ：--   基因型 ：   TT    GT   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型初潮时间与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于9号染色体9q31.2区域 ，在一项研究中 ，该位点与初潮时间显着相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 0 637 基因名  ：L I N2 8 B   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型初潮时间与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质属于lin-28家族 ，特点是有一个冷休克区域和一个CCHC锌指区域。该 
          基因在睾丸、胎儿肝脏、胎盘和人类主要的肿瘤细胞中高度表达 ，由小RNA负反馈调节。 
          该基因在原发性肿瘤中的超表达与let-7家族小RNA的抑制和let-7靶标的脱抑制相关 ，促进 
          细胞转化。研究表明 ，该基因上的突变与初潮时间相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 2 7 1 3 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型初潮时间与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于6号染色体6q21区域 ，在一项研究中 ，该位点与初潮时间相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 0 3 

----------------------- Page 619-----------------------

                                                                      个体特征类 

  胎儿出生体重预测 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   正常       47.72%          您对该项结果的重视程度 

                              偏轻     24.58% 

          本项能力评估              超重     27.7% 

                              晶能生物数据库中有47.72% 
    报告显示您的胎儿出生体重预测            的人和您一样 
             正常 

     指导建议 

     报告显示您的胎儿出生体重预测正常 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们 
     给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
     生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：孕妇产前一个月建议每天运动不少于5000步 ，运动前后注意补充 
                      水分。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应该注意营养均衡 ，可选择膳食纤维丰富蔬菜、水果和 
                      粗粮。每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。每天摄入的脂肪总量不少 
                      30g ，蛋类、水产可适当补充。 
      2 

                      家居建议 ：保证每天充足的睡觉 ，孕妇睡觉选择稍软的床垫 ，用侧卧的姿势 
                      就寝可增加孕妇抱枕让睡眠更舒适。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素D。 
      4 

                      体检项 ：体重计算公式。 

      5 

6 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 620-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   预测胎儿体重公式一 胎儿体重 （克 ）  =  - 
   4973.72  + 260.69*HC （头围 ） 预测胎儿体重 
   公式二 胎儿体重 （克 ）  =  -2686.60  + 
   171.48*AC （腹围 ） 预测胎儿体重公式三 胎儿 
   体重 （克 ）  =  -2232.56  + 747.42*FL （股骨 
   长 ） 预测胎儿体重公式四 胎儿体重 （克 ）  =  - 
   2513.51  +  1049.90*FT H （胎儿腿部皮下脂肪 
   厚度 ） 预测胎儿体重公式五 胎儿体重 （克 ）  = 
   -5168.32  +  100.97*HC （头围 ）  + 
   110.86*AC （腹围 ）  +  143.09*FL （股骨长 ） 
   +  331.43*FT H （胎儿腿部皮下脂肪厚度 ） 预 
   测胎儿体重公式六 胎儿体重 （克 ）  = 
   900*BPD （双顶径 ）  -  5200 预测胎儿体重公 
   式七 胎儿体重 （克 ）  = 2900  + 0.3*宫底高*腰 
   围。 

   表 症状 

    早产      体重较轻 

   胎儿出生体重和孕期胎儿和孕妇营养摄入 ，生产时间等多种因素。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 0 6 5 基因名  ：GC K   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型母亲胎儿体重比常人重。 

   详细说明 ： 
          己糖激酶磷酸化葡萄糖生成葡萄糖-6-磷酸 ，这是大多葡萄糖代谢通路的第一步。该基因的 
          不定向剪接将导致三种组织特异性的葡糖激酶 ，其中一种位于胰岛β细胞 ，两种位于肝脏 
          中。该蛋    位于线粒体外膜 ，与其他形式的己糖激酶相比 ，这种酶不会被其产物葡萄糖-6- 
          磷酸抑制 ，并在葡萄糖丰富的环境下保持活性。该基因上的突变与胎儿出生体重相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 91 1 6 基因名  ：T C F7 L2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型母亲的胎儿体重与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个高机动组 （HMG ）box-containing转录因子 ，在Wnt信号通路中起关键 
          作用 ，并与血糖稳态相关。该基因上的突变对血糖的影响与胎儿出生体重相关。 

                                                               中科院专家技术支持    6 0 5 

----------------------- Page 621-----------------------

                                                                      个体特征类 

  母乳喂养效果 

                              人群分布                     重视程度 

            好                 好       34.26%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.12% 

          本项能力评估              差      21.62% 

                              晶能生物数据库中有34.26% 
     报告显示您母乳喂养的效果好            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您母乳喂养的效果好 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安 
     排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以 
     上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于5000步 ，运动前后注意补充水分。 

      1 

                      饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意营养均衡。适当补充含有钙和脂肪的食物 ， 
                      利于起到乳汁的转化。 
      2 

                      家居建议 ：每天晚22点就寝 ，保证不少于8小时的睡眠时间。充足的睡眠利 
                      于从食物能量到乳汁的转化。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      铁。 
      4 

                      体检项 ：1.母乳检测 2.新生儿母乳喂养健康指标检测  3.基因检测。 

      5 

6 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 622-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   母乳是营养最均衡与全面的食物 ，婴儿的免疫细 
   胞也来 自母乳。孩子的智力发育受多种因素影 
   响 ，其物质基础是足够数量的、发育和功能良好 
   的脑细胞。神经细胞的特点是已分化的细胞不能 
   再进行增殖。胎龄18周至出生后2周岁是大脑发 
   育的关键时刻 ，而最关键时刻是怀孕后期3个月 
   至生后6个月(主要是哺乳期)  ；婴儿期是整个儿 
   童期大脑发育最快的时期 ，故保证此期的营养供 
   给是相当重要的 ，而此期最有利于婴儿脑细胞发 
   育的食品是母乳。 

   表 症状 

    新生儿生长正常         身长符合标准 

   母乳喂养的新生儿 ，不易患病 ，生长发育正常。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 57 9 3 基因名  ：FA DS2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型母乳喂养对IQ的影响比非母乳喂养高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是脂肪酸去饱和酶家族成员。去饱和酶通过在脂酰链之间引入双键碳调 
          控未饱和脂肪酸。脂肪酸去饱和酶家族的融合产物由N端细胞色素b5-like区域和C端的多个 
          膜扩张去饱和部分构成 ，其特点是具有保守的组氨酸组件。研究表明 ，该基因上的突变与母 
          乳喂养效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 0 7 

----------------------- Page 623-----------------------

                                                                      个体特征类 

  牙齿生长速度 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   快      26.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.64% 

          本项能力评估              慢      18.84% 

                              晶能生物数据库中有54.64% 
    报告显示您的牙齿生长速度正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的牙齿生长速度正常 ，需关注 自己的牙齿健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 
     合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
     40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动时间30-40分钟 ，运动前注意做好热身运动 ，选择 
                      有氧或无氧运动均可。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天可 
                      以选择膳食纤维丰富的食物并每天喝一杯酸奶 ，有利于肠道健康并利于将食 
                      物中钙的吸收。 
      2 

                      家居建议 ：应保持良好的作息规律 ，早睡早起精力充沛。做到不熬夜 ，少饮 
                      酒 ，不吸烟。不用牙齿开酒瓶或咬坚硬的物体。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      钙。 
      4 

                      体检项 ：1.视诊 2.基因检测。 

      5 

6 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 624-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                 影响因素 

   牙齿是人类身体最坚硬的器官 ，负责切割食物 ， 
   也有 口腔保护 ，辅助发生的作用。牙齿生长有时 
   间周期 ，生长慢会对口腔健康造成影响。 

   表 症状 

    牙齿整齐       数量完整       按时生长 

   乳牙一般在3岁之前全部长出 ，永久性的恒牙一般在4至13岁长完。恒牙在乳牙底下形成 ，把乳牙推出 
   颌骨后取而代之 ，每半排恒牙会分别有 ：门牙、犬齿和臼齿三类 ，一共32只。第三大臼齿 ，也即上下两 
   排牙齿的两端 ，一共4颗牙齿 ，也即常说的智齿。   在牙齿的生长快慢方面 ，具有很大的个体差异性 ，特 
   别是在6-14岁恒齿发育高峰阶段。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 51 82 8 基因名  ：CA C NA 1 S   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低牙齿生长速度 ，为常人的0.8倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码骨骼肌细胞中慢失活L型压力依赖性钙离子通道的五个亚基之一。该基因与骨骼 
          生长相关 ，该基因上的突变会影响牙齿生长速度。 

   基因位点 ：Q Y W1 3 3 2 2 基因名  ：LO C 1 01 9 2 82 7 8   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型牙齿生长速度与常人类似。 

   详细说明 ： 
          该位点在人类2号染色体LOC101928278基因上 ，目前暂时没有关于该基因的解读 ，但研究 
          表明 ，该位点的突变与牙齿的发育相关。 

   基因位点 ：Q Y W 57 809 基因名  ：A DK   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加牙齿生长速度 ，为常人的1.35倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是一种催化γ -磷酸盐从AT P转移至腺苷的酶 ，因此也是细胞内和细胞外 
          腺苷腺嘌呤核苷酸浓度的调控因子。腺苷对心血管、紧张、呼吸系统和免疫系统有广泛的影 
          响 ，该酶的抑制剂在药理作用上有重要作用 ，增加血管内腺苷浓度 ，并作为抗炎剂。研究表 
          明 ，该基因也和牙齿的发育相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 0 9 

----------------------- Page 625-----------------------

                                                                      个体特征类 

  绝对音高 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       36.18%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.78% 

          本项能力评估              弱      23.04% 

                              晶能生物数据库中有36.18% 
      报告显示您的绝对音高强             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的绝对音高强 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ， 
     并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的 
     中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于6000步 ，运动前后注意补充水分。 

      1 

                      饮食建议 ：每天正常饮食 ，注意结合运动保持健康体重。可多选择含有花青 
                      素物质和维生素E的食物 ，起到辅助抗氧化 ，促进细胞代谢作用。 
      2 

                      家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点 ，睡眠时间在6小 
                      时以上。而充足的睡眠利于能量的代谢。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      钙。 
      4 

                      体检项 ：1.听诊 2.基因检测。 

      5 

6 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 626-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   绝对音高 ，又名绝对音感 ，指人们具有对声音的 
   实际音高的感受能力 ，包括以下几个层次和能 
   力 ：能够区别出两个不同音高的声音 ；能够准确 
   模仿出所听到的声音 ；能知道所听到的声音的实 
   际音高 ，并说出音名 ；能直接唱出乐谱的实际音 
   高。绝大多数人只拥有相对音高 ，即给两个音 ， 
   能判断出这两个音的差多少 ；但是只给一个音 ， 
   没法判断这个音是多少。 

   表 症状 

    音感准确 

   拥有绝对音感的人是非常罕见的 ，一万个人里大概有一个人拥有绝对音高。国际儿童音乐能力的培养和 
   调查表明 ，3-9岁是儿童进行绝对音感训练的敏感期 ，这一时期进行一定量的科学系统的训练一般孩子 
   是完全能够建立绝对音高的感觉 ，但12岁之后就非常难培养了。                研究表明 ，先天遗传和后天环境对音 
   乐天赋有影响 ，通过对73个具有绝对音感家族的6090个SNP进行研究 ，结果表明8q24.21染色体区域 
   的rs3057位点与  “绝对音感”有非常明显的相关性 ，GG型有绝对音感的比例相对较高 ，也常出现于音 
   乐系学生和音乐家群体中 ，而AA型的人的绝对音感天赋的机率就比较低。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 59 37 9 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加绝对音高 ，为常人的2.86倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体上 ，调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与个体绝对 
          音高相关。 

                                                               中科院专家技术支持    6 1 1 

----------------------- Page 627-----------------------

                                                                      个体特征类 

  耳垢类型 

                                          人群分布 

                                          干             55.08% 
           干               报告显示您的耳        适中        26.18% 
                           垢类型为干 
         本项评估结果                           湿        18.74% 

                                          晶能生物数据库中有 55.08% 的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您的耳垢类型为干 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安 
    排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以 
    上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于6000步 ，运动前后注意补充水分。 

      1 

                      饮食建议 ：每天正常饮食并按需摄入 ，不暴饮暴食。保证每天1800ml饮水 ， 
                      做到戒烟限酒。每天盐摄入不超6g ，烹调用油不多26g。 
      2 

                      家居建议 ：每天睡眠时间不少于8小时的 ，而充足的睡眠利于能量代谢。可多 
                      做叩齿的动作 ，有助于耳垢的自然脱落。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素C。 
     4 

                      体检项 ：1.视诊 2.基因检测。 

      5 

6 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 628-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   耳垢 ，又称耵聍 ，是由外耳道耵聍腺分泌出的淡 
   黄色粘稠液体遇空气干燥后形成的 ，有的在空气 
   中干燥后呈薄片状 ；有的耵聍如黏稠的油脂 ，俗 
   称 “油耳”。耵聍具有保护外耳道皮肤和黏附外 
   物的作用 ，平时借助咀嚼、张口等运动 ，耵聍多 
   自行排出。若耵聍逐渐凝聚成团 ，阻塞于外耳道 
   内 ，即称耵聍栓塞。若耵聍压迫外耳道后壁皮 
   肤 ，可因刺激迷走神经耳支而引起反射性咳嗽 ； 
   若遇水膨胀时可致听力骤降。 

   表 症状 

    堵塞外耳道 

   耳垢在外耳道 ，形状和干湿不同。起到一定保护耳道作用。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 9 67 2 基因名  ：A BC C 1 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体是干型耳垢。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋      是AT P连接盒 （A BC ）转运蛋  超家族的成员。A BC蛋      质跨细胞在胞内 
          转运多种分子 ，该基因分为七个不同的亚家族 ，该A BC转运蛋             是MPR亚家族成员 ，参与 
          多种药物抗性作用。该基因产物参与的生理过程包括胆汁酸、共轭类固醇和环核苷酸。此 
          外 ，该基因上的突变与人类耳垢的类型相关。 

   基因位点 ：Q Y W 51 67 5 基因名  ：PKD1 L3   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型个体是干型耳垢。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多囊蛋      家族成员 ，该编码蛋      质有11个跨膜区域 ，一个蛛毒素受体/ CL-1- 
          like多囊蛋  位点区域和一个多囊蛋        -1 ，脂氧合酶 ，α-毒素区域。该蛋      是阳离子通道的 
          组成成分之一。研究表明 ，该基因上的突变与耳垢类型相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 1 3 

----------------------- Page 629-----------------------

                                                                      个体特征类 

  脂联素水平 

                              人群分布                     重视程度 

            低                 高      26.12%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.5% 

          本项能力评估              低      24.4% 

                              晶能生物数据库中有24.4% 
     报告显示您的脂联素水平低             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的脂联素水平低 ，发生疾病的风险较高 ，发生患有心梗的患者得 Ⅱ型糖尿病的风险高。需多 
     关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中 
     青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于40分钟 ，运动形式不限 ，可选择有氧运动或 
                      者无氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：保证每天菜肴烹调建议选择健康的烹调方法 ，如蒸、炒、炖等。 
                      可多选择西兰花、芥蓝、萝 卜等十字花科食物 ，其中含有的异硫氰酸盐有利 
                      于 自身代谢和免疫力的调整。 
      2 

                      家居建议 ：每天保持愉悦心情 ，适当运动并保证充足睡眠。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充鱼 
                      油。 
      4 

                      体检项 ：1.血检 2.基因检测。 

      5 

6 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 630-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   脂联素 ，是脂肪细胞分泌的一种内源性生物活性 
   多肽或蛋   质。脂联素是一种胰岛素增敏激素 ， 
   能改善胰岛素抗性和动脉硬化症 ；对人体的研究 
   发现 ，脂联素水平能预示II型糖尿病和冠心病的 
   发展 ，并在临床试验表现出抗糖尿病、抗动脉粥 
   样和炎症的潜力。 

   表 症状 

    脂联素水平与 Ⅱ型糖尿病和冠心病症状相关 

   脂联素水平表现并不明显 ，只和一些慢性疾病有关。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 86 89 3 基因名  ：A DI PO Q   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低脂联素水平 ，为常人的0.98倍。 

   详细说明 ： 
          该基因只在脂肪组织中表达 ，编码一个和胶原蛋             10相似的蛋   。该编码蛋     在血浆中循 
          环 ，参与新陈代谢和激素过程 ，该基因上的突变与脂联素缺乏症相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 1 5 6 基因名  ：C DH1 3   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着降低脂联素水平 ，为常人的0.32倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码钙黏连蛋       家族成员 ，该编码蛋     在细胞表面由GPI锚定而不是一个跨膜域。该 
          蛋  缺乏其他钙黏蛋      的胞质域特征 ，故该蛋      不是钙黏着糖蛋     。该蛋    作为一个负反馈 
          因子 ，调控轴突生长和神经分化 ，还能保护血管内皮细胞由氧化应激导致的凋亡 ，并影响脂 
          联素水平。 

                                                              中科院专家技术支持    6 1 5 

----------------------- Page 631-----------------------

                                                                      个体特征类 

  芦笋尿敏感度 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   高      29.12%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      48.44% 

          本项能力评估              低     22.42% 

                              晶能生物数据库中有48.44% 
    报告显示您的芦笋尿敏感度正常            的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您的芦笋尿敏感度正常 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出 
    的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活 
    方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、自行车等。 
      1 

                      饮食建议 ：保证每天早吃好 ，午吃饱 ，晚吃少的原则。菜肴烹调建议选择健 
                      康的烹调方法 ，可以适当食用含锌丰富的食物。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。少熬夜 ，少饮酒 ， 
                      不吸烟。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充综 
                      合B族。 
     4 

                      体检项 ：嗅觉检测 基因检测。 

      5 

6 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 632-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   芦笋口感柔嫩、营养丰富 ，在欧美市场是一种常 
   见蔬菜。吃完芦笋后 ，尿就开始有一种奇怪的气 
   味 ，这被称为芦笋尿。大约有一半的英国人对芦 
   笋尿的嗅觉比较敏感 ，美国人则高至80% ，但 
   是其他人群的概率则比较低。那些表示没有芦笋 
   尿的人 ，并非尿没有异味 ，而是他们无法闻到这 
   种气味。有证据表明有些人即使有很浓的芦笋尿 
   也无法闻出这种气味 ，这类人在中国人中也 占了 
   四分之三 ，在以色列人中更高达九成。数据都提 
   示这是一种由基因决定的遗传现象。 

   表 症状 

    闻不到明显味道 

   对尿液中 ，尤其是含有 甲硫醇 ，二甲基硫醚 ，二甲基二硫醚、二甲基砜和二甲基亚砜等表现的气味反应 
   的强弱 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 2 4 89 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型芦笋尿敏感度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类1号染色体上的基因间区 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上 
          的突变与芦笋尿敏感度相关。 

                                                               中科院专家技术支持    6 1 7 

----------------------- Page 633-----------------------

                                                                      个体特征类 

  苦味敏感度 

                                          人群分布 

                                          强          31.6% 
           弱               报告显示您的苦        正常             57.54% 
                           味敏感度弱 
         本项评估结果                           弱       10.86% 

                                          晶能生物数据库中有 10.86% 的人和您一样 

    指导建议 

    报告显示您的苦味敏感度弱 ，需时刻关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 ，并 
    每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中 
    老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天运动不少于6000步 ，运动前后注意补充水分。 

      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜 
                      饮料。 
      2 

                      家居建议 ：应保持良好的作息规律 ，做到早睡早起精力充沛。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充 
                      锌。 
     4 

                      体检项 ：味觉试剂检测 基因检测。 

      5 

6 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 634-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   人舌头感受苦味最敏感的部位为舌根部。而碱性 
   物质都有苦味 ，对苦味的敏感程度也各有不同 

   表 症状 

    对苦味敏感 

   人对苦味的感觉最慢 ，但就人对味觉的敏感性来讲 ，苦味比其他味觉都敏感 ，更容易被觉察。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 84 6 6 基因名  ：TA S2 R3 8   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对苦味敏感度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码7-跨膜G耦连蛋       受体 ，控制个体对硫配糖体味道的敏感程度。研究表明 ，该基 
          因上的突变影响对苦味的敏感程度。 

   基因位点 ：Q Y W1 9 3 82 基因名  ：PR H1   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对苦味敏感度失常 ，可能无法品尝到苦味。 

   详细说明 ： 
          该基因编码异构脯氨酸唾液糖蛋          家族成员 ，编码的蛋     前体经过水解形成一个或多个成熟 
          蛋   ，并在腮腺和颌下/舌下分泌。研究表明 ，该基因上的突变与苦味敏感程度相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 1 2 2 基因名  ：TA S2 R3 8   基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对苦味敏感度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码7-跨膜G耦连蛋       受体 ，控制个体对硫配糖体味道的敏感程度。研究表明 ，该基 
          因上的突变影响对苦味的敏感程度。 

                                                              中科院专家技术支持    6 1 9 

----------------------- Page 635-----------------------

                                                                      个体特征类 

  见光喷嚏 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25.64%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.52% 

          本项能力评估              弱      19.82% 

                              晶能生物数据库中有54.52% 
      报告显示您的见光喷嚏正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您见光喷嚏正常 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系 
     列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多 
     加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择无氧运动 ，如哑 
                      铃 ，仰卧起坐等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食多选择蔬菜水果和粗粮 ，多选择深绿色的蔬菜。每天可 
                      以选择膳食纤维丰富的食物并每天喝一杯酸奶 ，有利于肠道健康 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。屋内温度适中 ，避 
                      免接触过敏源。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充花 
                      青素。 
      4 

                      体检项 ：面诊 基因检测 

      5 

6 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 636-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   人群中有大约10%到35%的人一见到阳光或灯 
   光就鼻腔发痒 ，容易打喷嚏。还有人在想打喷嚏 
   而又打不出来的时候 ，看到强光后一下子就打了 
   出来。  因强光引起喷嚏的体质具有遗传作用。 
   父母中一人属于这种体质 ，那么他们的子女有半 
   数以上继承这种体质 ，但这只是一种普通的生物 
   遗传现象 ，不是什么疾病。 

   表 症状 

    眼睛对阳光敏感         打喷嚏      流眼泪 

   光对眼睛刺激导致打喷嚏的常见解释为 ，眼睛和鼻子的知觉受到同一条三叉神经的支配 ，视觉受体和嗅 
   觉受体的分布位置非常接近 ，分别参与构成视觉反射弧与嗅觉反射弧。事实上 ，视觉反射弧与嗅觉反射 
   弧几乎在同一点与大脑连接。在某些人身上 ，当他们在黑暗中呆了一段时间后接触到明亮的光线时 ，瞳 
   孔无法立即作出正常的收缩反应 ，于是其眼睛就受到了刺激。处于某种未知的原因 ，视觉神经和嗅觉神 
   经继而发生   “环路交叉” ，大脑得到错误的信息 ，以为受到 （光线 ）刺激的不是眼睛而是鼻子。大脑随 
   后发出打喷嚏的指令以帮助鼻子去除这种外来刺激——正如这种刺激可能是灰尘、污物、花粉或者其他 
   异物时一样。第二点原因是由于在强光的刺激下双眼可能充盈泪水。眼泪是泪管的过度分泌 ，其本身也 
   能刺激喷嚏的发生 ，就像并非由强光引起的流泪时一样。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 69 57 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型见光喷嚏的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变与见光 
          喷嚏的发生相关。 

                                                               中科院专家技术支持   6 2 1 

----------------------- Page 637-----------------------

                                                                      个体特征类 

  身高预测 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   高      23.96%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.08% 

          本项能力评估              较矮     21.96% 

                              晶能生物数据库中有54.08% 
     报告显示您的预测身高正常             的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的预测身高正常。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体 
     检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注 
     意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天坚持运动 ，有氧运动比例大于无氧运动。每天运动量不宜过 
                      大 ，保持运动时间在30分钟。 
      1 

                      饮食建议 ：1.可选择深绿色蔬菜 （油菜 ，菠菜 ）、大枣、红糖、黑木耳、芝 
                      麻酱等食物。 2.保持清淡饮食 ，少食高脂肪、高热量食物。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证足量饮水。 保证作息规律 ，避免熬夜。 生长发育期女生 
                      不要穿高跟鞋 ，男生尽量不穿尖瘦的皮鞋。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充蛋          质。 

      4 

                      体检项 ：基因检测。 

      5 

6 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 638-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   从基因层面 ，对因多种因素构成身高高矮的一种 
   科学预测。 

   表 症状 

    高     一般 

   对因多种因素构成身高高矮的一种预测 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 7 9 3 9 基因名  ：H M GA 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型不利于身高的发育 ，比常人稍矮。 

   详细说明 ： 
          该基因编码属于非组蛋       染色体高迁移率族 （HMG ）蛋       家族的蛋    质。HMG蛋    质作为 
          结构组分并且是增强体的主要组分。这种蛋            质含有DNA结合结构域并且可以作为转录调 
          节因子。与黏液型脂肉瘤相关的该基因的缺失、扩增和重排在脂肪形成和间充质分化中起作 
          用。小鼠对应的基因敲除研究证明该基因参与饮食诱导的肥胖症。选择性剪接导致转录物变 
          异编码不同的蛋     质构型。研究表明 ，该基因上的突变与身高相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 7 1 5 5 基因名  ：ES R1   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型有利于身高的发育 ，比常人稍高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个由配体激活的转录因子 ，由几个重要的区域构 
          成 ，这些区域对激素结合、DNA结合和转录的激活至关重要。该蛋                位于细胞核 ，并在其 
          中形成同源或异源带有雌激素受体2的二倍体 ，雌激素和受体对性发育和生殖功能十分重 
          要 ，但也在其他组织中发挥作用 ，如 ：骨骼等。研究表明 ，该基因上的突变与身高相关。 

   基因位点 ：Q Y W 51 1 94 基因名  ：UQ C C 1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型对身高的影响不显着。 

   详细说明 ： 
          该基因编码在结构上类似于小鼠碱性成纤维细胞生长因子抑制的Z IC结合蛋                  的跨膜蛋   。 
          在小鼠中 ，该蛋    调节控制成纤维细胞生长因子的生长。在人类中 ，该基因突变与人类高度 
          和骨关节炎的变化相关。选择性剪接导致多个转录物变异。 

                                                              中科院专家技术支持    6 2 3 

----------------------- Page 639-----------------------

                                                                      个体特征类 

  寿命预测 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   长      28.42%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.58% 

          本项能力评估              一般     22.02% 

                              晶能生物数据库中有49.58% 
      报告显示您的预测寿命正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的预测寿命正常 ，仍需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安 
     排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以 
     上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天坚持运动 ，以有氧运动为主。主要以游泳、慢跑为首选。每 
                      天运动时间在30分钟以内。 
      1 

                      饮食建议 ：1.每天吃含有膳食纤维丰富的新鲜蔬菜水果 （蔬菜—芹菜、菠菜 
                      等400g、水果—柚子、芒果等300g ）。 2.每天食用肉类、水产不超过 
                      150g ，建议多选择    肉 （鱼类、鸡肉 ）或精瘦肉 ，如 自身代谢正常 ，并胆固 
                      醇对身体影响不大的话 ，可食用少量动物肝脏。  3.保证每天1800ml的饮用 
      2               水 ，并平均分配饮水量 ，能做到时时补水 ，但不能一次豪饮。 

                      家居建议 ：1.如吸烟喝酒 ，应做到戒烟限酒 ，规律生活 ，保持心情放松。 2. 
                      每天适当运动 ，保持合理体重 ，并养成定时洗漱的卫生习惯。  3.按时休息不 
                      熬夜 ，每天晚11点前入睡 ，保证6-8小时充足睡眠。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素C。 
      4 

                      体检项 ：基因检测。 

      5 

6 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 640-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   从基因层面 ，对因多种因素构成寿命长短的一种 
   科学预测。 

   表 症状 

    健康      疾病 

   寿命有长有短 ，各种因素决定人寿命的长短 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3   基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型延长寿命的作用不显着。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种肿瘤抑制蛋         ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋             对不 
          同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
          基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的选 
          择性剪接与选择性启动子使用 ，造成众多转录物变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
          译起始密码子造成的。研究表明 ，该基因上的突变与寿命相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 64 9 8 基因名  ：C F H   基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型延长寿命的作用不显着。 

   详细说明 ： 
          该基因是补体激活调节因子 （RCA ）基因簇的成员 ，编码一个具有二十个短共有重复 
           （SCR ）结构域的蛋   质。这种蛋     质分泌到血流中 ，并且在调节补体激活中起重要作用 ， 
          限制了一种先天的防御机制对微生物感染。该基因的突变与溶血性尿毒症综合征 （HUS ） 
          和慢性低补充性肾病相关。选择性剪接导致转录物变异编码不同的蛋                  质构型。研究表明 ， 
          该基因上的突变与寿命相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 1 3 1 4 基因名  ：A PO C 3   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型延长寿命的作用不显着。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     是载脂蛋    C-III ，是极低密度脂蛋    （VLDL ）。A POC3抑制脂蛋   脂 
          肪酶和肝脂肪酶 ，延迟分解代谢富含甘油三酯的颗粒。A POA 1、A POC3和A POA4基因是 

                                                              中科院专家技术支持    6 2 5 

----------------------- Page 641-----------------------

                                                                      个体特征类 

            紧密关联的 ，A-I和A-IV基因从同一链转录 ，而A-1和C-III基因被会一起转录。apoC-III水 
            平的增加诱导高甘油三酯血症的作用。研究表明 ，该基因上的突变与寿命相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 5 82 基因名  ：A KT1   基因型 ：  C C   C G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会延长寿命的长度。 

     详细说明 ： 
            该基因基因编码的丝氨酸-苏氨酸蛋          激酶在血清的原代性和永生化成纤维细胞中是催化失 
            活的。A KT 1和相关的A KT2被血小板衍生的生长因子激活。活化是快速和特异性的 ，并且 
            通过A KT 1的血小板-   细胞C激酶底物同源结构域的突变消除。活化通过磷脂酰肌醇3-激酶 
            作用。在神经发育系统中 ，A KT是生长因子诱导的神经元存活的关键介质。生存因子可以通 
            过激活丝氨酸/苏氨酸激酶以非依赖性的转录方式抑制凋亡 ，是磷酸化和灭活凋亡机制的一 
            部分。该基因的突变与普罗特斯综合征 （Proteus          syndrome ）有关。已经发现这个基因 
            的选择性剪接导致多个转录物变异。研究表明 ，该基因上的突变与寿命相关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 9 81 基因名  ：C ET P   基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型延长寿命的作用不显着。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质在血浆中发现 ，其参与胆固醇酯从高密度脂蛋            （HDL ）转移到其他 
            脂蛋   。该基因的缺陷是高α脂蛋       血症1 （HA LP1 ）的原因。已经发现该基因编码不同蛋 
              质构型的两种转录物变异。 

6 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 642-----------------------

个体特征类 

抗近视风险能力 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       36.04%           您对该项结果的重视程度 

                            正常      38.12% 

        本项能力评估              差      25.84% 

                            晶能生物数据库中有36.04% 
  报告显示您的抗近视风险能力强            的人和您一样 

   指导建议 

   报告显示您的抗近视风险能力强 ，发生疾病的风险较低 ，但仍需关注 自己的健康状况。建议您参照我们 
   给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居 
   生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合游泳、登山等有氧运动 ，每天运动时间不少于20分钟。 

    1 

                    饮食建议 ：1.控制糖摄入量 （每天不超40g ），建议多选择中、低GI值食物 
                    （食物影响血糖生成的速度 ）。 2.建议主食选择直链 （大米 ）和抗性淀粉 
                    （土豆 ）较多的食物。  3.每天肉类不超过80g。 
    2 

                    家居建议 ：1.调整生活和工作方式 ，积极参加体育活动 ，避免久坐不动。 2. 
                    控制体重并戒烟限酒。  3.注意用眼卫生 ，不要用眼过度 ，隔一段时间应远望 
                    一下放松眼睛。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充β—胡萝 卜素。 

    4 

                    体检项 ：1.视力 2.对数视力表  3.双色法试验。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    6 2 7 

----------------------- Page 643-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     近视眼也称短视眼 ，因为这种眼只能看近而视远 
     不清。因为不同因素患有近视的风险也不同。 

     表 症状 

      远视力下降        近视力正常       视疲劳 

     眼球在调节静止的状态下 ，来 自5米以外的平等光线经过眼的屈光后 ，焦点恰好落在视网膜上 ，能形成 
     清晰的像 ，具有这种屈光状态的眼称为正视眼。其焦点落在视网膜前 ，不能准确地在视网膜上形成清晰 
     的像 ，称为轴性近视。对来 自近处 目标的分散光线却具有高度适应能力 ，只要 目标向眼前移动到一定距 
     离 ，就能获得清晰的视力。所以 ，近视眼看近距离 目标清晰 ，看远模糊 ，以凹球面透镜可矫正。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 5 57 8 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会降低患近视疾病的风险 ，是常人的0.66倍。 

     详细说明 ： 
            在4q25基因间区中的基因座MYP11 （4q22-q27 ，OMIM ：609994 ）与高度近视         (HM) 
            相关。在该区域中没有已知的基因 ，但是发现许多表达的序列标签 （EST ），其中一个 
             （BI480957 ）在天然人视网膜色素上皮中表达。此外 ，在该区域中发现预测基因 ，该预测 
            蛋  序列与微管蛋     、β8和β微管蛋    4Q高度相似 ，微管蛋     在眼睛的发育中起重要作 
            用。 

     基因位点 ：Q Y W 62 1 81 基因名  ：T G F B1   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会显着降低患近视疾病的风险 ，是常人的0.45倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质是转化生长因子-β （TGF-β ）超家族的分泌配体。该家族的配体结合各 
            种TGF-β受体 ，激活调节基因表达SMA D家族转录因子。编码的前原蛋              被蛋   水解加工产 
            生前体相关肽 （LA P ）和成熟肽 ，并且以成熟肽同源二聚体、LA P同源二聚体和隐形的 
            TGF-β结合蛋   组成的隐形形式存在 ，或者仅由成熟肽同源二聚体组成的活性形式。成熟肽 
            还可以与其他TGFB家族成员形成异源二聚体。该蛋             调节细胞增殖、分化和生长 ，并且可 
            以调节其他生长因子 （包括干扰素γ和肿瘤坏死因子α ）的表达和活化。该基因在肿瘤细胞 
            中经常大量表达 ，并且该基因中的突变导致产生进行性骨干发育不良 （Camurati- 
            Engelmann ）。研究表明 ，该基因上的突变与近视的发生相关。 

6 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 644-----------------------

个体特征类 

   基因位点 ：Q Y W7 9 9 2 4 基因名  ：C H RM1   基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会显着降低患近视疾病的风险 ，是常人的0.08倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码较大的G蛋       偶联受体家族的毒蕈胆碱能受体。这些受体的功能多样性由乙酰胆 
          碱的结合决定 ，包括细胞在内反应 ，例如腺苷酸环化酶抑制、磷酸肌醇退化和钾通道调节。 
          毒蕈碱受体影响中枢和周围神经系统中乙酰胆碱的很多功能。毒蕈胆碱能受体参与神经诱导 
          的支气管收缩的介导和 胃肠道的酸分泌。研究表明 ，该基因的突变与近视的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 2 9 

----------------------- Page 645-----------------------

                                                                      个体特征类 

  避错倾向 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.26%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.3% 

          本项能力评估              弱      31.42% 

                              晶能生物数据库中有44.3% 
      报告显示您的避错倾向正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的避错倾向能力并不突出 ，需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案 
     合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。 
     40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳 ，跑步 ，登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需摄入 ，不暴饮暴食。保证1800ml饮水 ，不喝甜 
                      饮料。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于6小时的睡眠时间。少熬夜 ，少饮酒 ， 
                      不吸烟。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素C。 
      4 

                      体检项 ：基因检测。 

      5 

6 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 646-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   避错倾向就是避免曾经导致负面结果的选择。过 
   去一些研究表明 ，神经传导物质多巴胺与这种试 
   错学习相关 ，这意味着多巴胺信号转导相关的基 
   因变化可能也会影响一个人的学习能力。 

   表 症状 

    会在相同或近似的方面出现重复的错误 

   曾经一些导致负面结果的选择时 ，会选择规避风险的发生。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型避错倾向的意识与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋      质属于丝氨酸/苏氨酸蛋       激酶家族 ，该蛋    激酶是参与信号转导途径的 
          蛋  激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因 （GeneID ：1813 ）紧密连锁 ，一 
          个限制性片段长度突变 （RFLP ）被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于 
          A NKK1基因的第8外显子上 ，其引起非保守氨基酸取代。研究表明 ，该基因的突变与避错倾 
          向相关。 

                                                               中科院专家技术支持   6 3 1 

----------------------- Page 647-----------------------

                                                                      个体特征类 

  雀斑风险 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   低      24.12%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.46% 

          本项能力评估              高      27.42% 

                              晶能生物数据库中有48.46% 
     报告显示您的患雀斑风险正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您患雀斑风险正常 ，有发生疾病的风险。也需关注 自己的健康状况 ，建议您参照我们给出的一 
     系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面 
     多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。运动选择有氧 ，如游泳、快 
                      走等。 
      1 

                      饮食建议 ：每天饮食应保持少油、少盐 ，清淡的饮食为主。可多选择新鲜的 
                      蔬菜和水果 ，含有多糖、果胶的食物可以提高摄入量。 
      2 

                      家居建议 ：应保持良好的作息规律 ，做到早睡早起精力充沛。注意 日常日常 
                      的皮肤清洁与保护 ，尤其是面部皮肤 ，做到早晚的细致清洗。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充花 
                      青素。 
      4 

                      体检项 ：面诊。 

      5 

6 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 648-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   雀斑发生面部皮肤上的黄褐色点状色素沉着斑 ， 
   系常染色体显性遗传。日晒可诱发和加重皮损。 

   表 症状 

    面部色斑       日晒加重 

   发生面部皮肤上的黄褐色点状色素沉着斑 ，系常染色体显性遗传。日晒可诱发和加重皮损。多在3 ～5岁 
   左右出现皮损 ，女性较多。其数 目随年龄增长而逐渐增加。好发于面部 ，特别是鼻部和两颊 ，可累及 
   颈、肩、手背等暴露部位 ，非暴露部位无皮疹。损害为浅褐或暗褐色针头大小到绿豆大斑疹 ，圆形、卵 
   圆形或不规则。散在或群集分布 ，孤立不融合。无 自觉症状。夏季经 日晒后皮疹颜色加深、数 目增多 ， 
   冬季则减轻或消失。常有家族史。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 4 5 2 基因名  ：TY R   基因型 ：  AA   A C   C C   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加长雀斑的风险 ，为常人的1.74倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶催化络氨酸转化为黑色素的前两步与最后一步。该酶具有络氨酸羟化酶和多 
          巴氧化酶的活性 ，并需要铜参与起作用。该基因的突变会导致                化病 ，同时非病理的位点突 
          变会导致皮肤色素变化 ，与雀斑的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 83 9 9 基因名  ：B NC 2   基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低长雀斑的风险 ，为常人的0.8倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个保守的锌指蛋         ，该编码蛋    在皮肤颜色和饱和度方面发挥功能。研究表 
          明 ，该基因上的突变与雀斑的发生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 64 2 4 基因名  ：O CA 2   基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型长雀斑的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该编码基因和小鼠p基因同源 ，该编码蛋          是参与小分子运输尤其是络氨酸的膜蛋            ，与哺 
          乳动物黑色素沉着相关 ，控制肤色变化 ，并作为棕眼或蓝眼的决定基因。研究表明 ，该基因 
          上的突变与雀斑的发生相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 3 3 

----------------------- Page 649-----------------------

                                                                      个体特征类 

  抗青春痘风险能力 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.28%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.14% 

          本项能力评估              弱      29.56% 

                              晶能生物数据库中有29.56% 
    报告显示您的抗青春痘风险能力            的人和您一样 
              弱 

     指导建议 

     报告显示您的抗青春痘风险能力弱 ，发生疾病的风险较高 ，需时刻关注 自己的健康状况。建议您参照我 
     们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家 
     居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天运动时间不少于40分钟 ，最好以跑步、游泳等有氧运动为 
                      主。脂肪肝和内脂指数高 ，都会影响内分泌情况 ，应加大每天的运动量 ，控 
                      制总能量摄入的同时严格控制饮酒。 
      1 

                      饮食建议 ：1.适当喝茶也有保健功效 ，可选择熟普洱饮用。 2.可以吃富含优 
                      质蛋   的食物 （鸡肉、蛋类、豆制品 ）。每 日不超80g。  3.辛辣食物、吸烟 
                      饮酒都要多加控制。 
      2 

                      家居建议 ：1.每天应在23点前就寝 ，保证6-8小时的睡眠时间 ，充足的睡眠 
                      利于体重的控制和内分泌的自我调节。 2.运动时应有专业的服装与其他装 
                      备 ，服装应能保暖透气 ，便于运动代谢和营养素的利用。  3.保证每天1次的 
                      排便习惯 ，不过量补充膳食纤维避免影响钙的吸收。 4.每天认真对面部皮肤 
      3               的清洁 ，选择适合的清洁用品。 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充锌、维生素A。 

      4 

                      体检项 ：1.面诊 2.组织病理。 

      5 

6 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 650-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病 ，主 
   要好发于青少年 ，对青少年的心理和社交影响很 
   大 ，但青春期后往往能 自然减轻或痊愈。临床表 
   现以好发于面部的粉刺、丘疹、脓疱、结节等多 
   形性皮损为特点。 

   表 症状 

    炎性丘疹       红肿 

   痤疮的非炎症性皮损表现为开放性和闭合性粉刺。闭合性粉刺 （又称                 头 ）的典型皮损是约1毫米大小 
   的肤色丘疹 ，无明显毛囊开口。开放性粉刺 （又称黑头 ）表现为圆顶状丘疹伴显着扩张的毛囊开口。粉 
   刺进一步发展会演变成各种炎症性皮损 ，表现为炎性丘疹、脓疱、结节和囊肿。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 37 1 0 0 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加患青春痘疾病的风险 ，是常人的1.37倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于TGFB2基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因编码转化生长因子- 
          β （TGF-β ）超家族的分泌配体。该家族的配体结合各种TGF-β受体 ，激活调节表达SMA D 
          家族转录因子。编码的前原蛋         蛋  水解加工产生LA P和成熟肽 ，并且以成熟肽同源二聚 
          体、LA P同源二聚体和TGF-β结合蛋      组成的形式存在 ，或仅以成熟肽同源二聚体组成的活 
          性形式存在。成熟肽还可以与其他TGF-β家族成员形成异二聚体。TGF-β/ SMA D参与多种 
          人类癌症。该基因的染色体易位与Peters异常有关 ，该异常是眼睛前房的先天性缺陷。该基 
          因的突变可能与Loeys-Dietz综合征有关。基因OVOL1、FST         和TGFB2作为痤疮发病候选 
          基因。这三个基因具有58个转录物 ，其中39个在皮肤中表达 ，TGFB2是最接近的关联信号 
          的基因。 

   基因位点 ：Q Y W1 84 74 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT        基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型患青春痘疾病的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于FST基因附近 ，并参与该基因的表达调控。在来 自患有痤疮的个体的皮肤活组织 
          检查中存在TGFB2 ，OVOL1和FST转录物 ，并且相比非损伤的皮肤 ，在损伤的皮肤中 
          TGFB2和OVOL1的转录物明显的减少。基因OVOL1、FST和TGFB2作为痤疮发病候选基 
          因。这三个区段具有58个转录物 ，其中39个在皮肤中表达。 

   基因位点 ：Q Y W 6 04 64 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A C   C C       基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    6 3 5 

----------------------- Page 651-----------------------

                                                                      个体特征类 

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患青春痘疾病的风险 ，是常人的1.2倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于OVOL1基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因编码与果蝇和小鼠的同源 
            蛋  高度相似的转录因子的类锌指蛋          。这种蛋   质参与人类的毛发形成和精子发生。基因 
            OVOL1、FST和TGFB2作为痤疮发病候选基因。这三个基因具有58个转录物 ，其中39个在 
            皮肤中表达。该基因在皮肤病理学中的作用不限于痤疮 ，因为在该基因位点处的关联信号在 
            特应性皮炎中有所表现。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 87 9 基因名  ：C 1 1 o rf4 9   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患青春痘疾病的风险 ，是常人的1.24倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码11号染色体上49号开放阅读框 ，并与其下游的DDB2基因相关。DDB2对DNA 
            损伤决定细胞生命 （细胞凋亡 ）至关重要 ，并介导组蛋            H3和H4的泛素化 ，其中H4是人 
            类皮脂腺细胞抗微生物作用的主要成分。DDB2也是新型雄激素受体相互作用蛋                     ，介导与 
            A R和CUL4A-DDB1复合物的A R接触以降低A R的泛素化。因此 ，推测DDB2是严重痤疮基 
            因 ，特别是考虑到其参与雄激素代谢和炎症过程。11p11.2 （DDB2 ）和1q24.2 （SELL ） 
            参与雄激素代谢的两个新的易感性基因参与炎症过程和严重痤疮中的瘢痕形成。 

     基因位点 ：Q Y W7 07 7 2 基因名  ：--   基因型 ：  AA   A G   GG        基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型会增加患青春痘疾病的风险 ，是常人的1.22倍。 

     详细说明 ： 
            该位点位于SELL基因附近 ，并参与该基因的表达调控。该基因编码属于粘附/ 归巢受体家族 
            的细胞表面粘附分子。该蛋        质含有C型类凝集素结构域、钙结合类表皮生长因子结构域和 
            两个短类补体重复序列。该基因产物是结合串连在内皮细胞上滚动                  血球所需要的 ，促进它 
            们迁移到次级淋巴器官和炎症部位。该基因中的突变与各种疾病包括免疫球蛋                     A 肾病有 
            关。已经发现该基因的选择性剪接导致转录物变异。11p11.2 （DDB2 ）和 
            1q24.2 （SELL ）参与雄激素代谢的两个新的易感性基因参与炎症过程和严重痤疮中的瘢痕 
            形成。 

6 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 652-----------------------

个体特征类 

抗 （食物 ）过敏易感性风险能力 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.4%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.74% 

        本项能力评估              弱      24.88% 

                            晶能生物数据库中有49.74% 
  报告显示您的抗 （食物 ）过敏易          的人和您一样 
      感性风险能力正常 

   指导建议 

   报告显示您的抗 （食物 ）过敏易感性风险能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，需关注 自己的健康状况。 
   建议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
   动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                    运动建议 ：您适合俯卧撑与慢跑等混合型运动 ，每天运动时间不少于30分 
                    钟。 
    1 

                    饮食建议 ：1.应做到戒烟限酒 ，可选择含有益生菌 （奶酪、酸奶等 ）的食 
                    物。 2.少食辛辣 （辣椒、芥末等 ）刺激性的食物。 
    2 

                    家居建议 ：在外购买包装食品时 ，需先看清食品配料表 ，避免误食过敏食 
                    物。 
    3 

                    营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充益生菌。 

    4 

                    体检项 ：皮试食物过敏源。 

    5 

                                                              中科院专家技术支持    6 3 7 

----------------------- Page 653-----------------------

                                                                      个体特征类 

     相关简介                                  影响因素 

     过敏反应是指已免疫的机体在再次接受相同物质 
     的刺激时所发生的反应。反应的特点是发作迅 
     速、反应强烈、消退较快 ，有明显的遗传倾向和 
     个体差异。生活中人们常会看到这样一些现象 ， 
     有的人吃了鱼、虾等食物后 ，会发生腹痛、腹 
     泻、呕吐 ，或是皮肤奇痒难熬 ；有的人吸入花粉 
     或尘土后 ，会发生鼻炎或哮喘 ；有的人注射青霉 
     素后会发生休克。这些都是过敏反应的表现。 

     表 症状 

      红疹      风团      水肿 

     1.过敏性休克反应。  2.呼吸道阻塞症状 ：胸闷、心悸、喉头有堵塞感、呼吸困难及脸色涨红等 ，伴有濒 
     危感、口干、头昏、面部及四肢麻木。  3.微循环障碍症状 ：由微血管广泛扩张所致。表现为面色苍                      、 
     烦躁不安、畏寒、冷汗、脉搏微弱及血压下降等。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 9 2 5 6 基因名  ：I L1 0   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型食物过敏易感性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋      质是主要由单核细胞产生并且在较小程度上由淋巴细胞产生的细胞因子。 
            这种细胞因子在免疫调节和炎症中具有多效性作用。它下调Th1细胞因子、MHC                    II类Ags 
            和共刺激分子在巨噬细胞上的表达。它还增强B细胞存活、增殖和抗体产生。该细胞因子可 
            以阻断NF-κB活性 ，并且参与JA K-STAT信号传导途径的调节。小鼠的敲除研究实验表明该 
            细胞因子在肠道中发挥必需免疫调节剂的作用。该基因中的突变与对HIV-1感染和类风湿性 
            关节炎的易感性增加有关。研究表明 ，该基因上位点的单核苷酸多态性与食物过敏易感性相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 80 869 基因名  ：H LA - DRA   基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此碱基型食物过敏易感性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            HLA-DRA属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上的 
            一个α链(DPA)和一个β链(DPB)组成。该蛋       传递其他胞外蛋      质 ，在免疫系统中有重要作 
            用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约30-35kDa ，其基因中有5个外显子 ，第一 
            个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个外显子编码跨膜区 
            域 ，第五个外显子编码胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的多态性绑定各 自不同的肽 ，这 
            会导致该分子呈现4种不同的形式。研究表明 ，该基因上的突变与食物过敏易感性相关。 

6 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 654-----------------------

个体特征类 

   基因位点 ：Q Y W7 1 3 03 基因名  ：--   基因型 ：  C C   CT    TT       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型食物过敏易感性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于HLA基因附近 ，并且参与该基因的表达调控。HLA基因位于6号染色体短臂上 ， 
          长约4000Kb。HLA是 目前所知人体最复杂的遗传突变系统 ，有几十个基因座位 ，每个基因 
          座位又有几十个等位基因 ，且呈共显性表达。迄今HLA研究已达到相当深入的水平 ，并在 
          诸多方面取得显着进展 ，包括HLA复合体结构、HLA分子结构及其表达的调控、HLA分子 
          功能、尤其是在抗原处理、呈递及T细胞识别中的作用。HLA的DNA分型及突变研究、 
          HLA与疾病的关系和HLA与移植的关系等。HLA研究不仅使器官移植成为一种极有价值的 
          治疗手段 ，并给基础与临床免疫带来了突破性进展。已经证实 ，HLA复合体中存在控制免 
          疫应答的基因以及HLA参与约束免疫细胞间相互作用 ，这表示HLA参与生命活动的各个水 
          平与多个方面。 

                                                              中科院专家技术支持    6 3 9 

----------------------- Page 655-----------------------

                                                                      个体特征类 

   吃货评价 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   好吃     28.56%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.68% 

          本项能力评估              厌食     20.76% 

                              晶能生物数据库中有50.68% 
     报告显示您的吃货评价为正常            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的您的吃货评价为正常 ，需关注 自己的健康状况。建议您参照我们给出的一系列健康方案合 
     理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40 
     岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天做适当的运动 ，如 ：柔道、剑道和游泳等 ，运动时间在30分 
                      钟以上。建议运动地点选择远离公路的健身房、运动场馆或公园。 
      1 

                      饮食建议 ：饮食控制含高脂肪食物的摄入量 ，每天高蛋             食物不超过100g ， 
                      多吃新鲜和富含膳食纤维的蔬菜水果 ，其中深绿色蔬菜不能少于一半量 ，可 
                      选择富含维生素C、维生素A、维生素E、叶酸的水果和蔬菜 （柠檬、山 
      2               楂 ），帮助起到抗氧化的作用。如饮酒应限量 ，腌制与烤制的食物要少吃。 

                      家居建议 ：天凉的情况下 ，衣着应注意保暖。饮水最好为温水 ，能起到暖胃 
                      效果。 
      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充消 
                      化酶。 
      4 

                      体检项 ：基因检测。 

      5 

6 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 656-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   对于食物欲望的一种评价。 

   表 症状 

    食欲强       进食快 

   对食物有很强的欲望 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 6 61 8 基因名  ：G H S R   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会减少食量 ，是常人的0.93倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码G蛋     偶联受体家族的成员。编码的蛋          质在能量稳态和体重调节中起作用。两 
          个已确定的转录本在几个组织中表达 ，并且在鱼和猪中是保守进化的。转录本1a切除内含 
          子 ，能编码功能性蛋      ，这种蛋   质是生长素释放肽配体的受体 ，并且决定生长激素释放的 
          神经内分泌途径。转录本 （1b ）保留内含子 ，不作为胃饥饿素的受体 ，然而其可以起到减 
          弱同类型转录本1a的活性的作用。该基因的突变与常染色体特发性身材矮小症有关 ，也与 
          个体饥饿感受相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 82 2 基因名  ：FT O   基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会减少食量 ，是常人的0.95倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋      质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋   ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转 
          DNA和RNA的烷基化损伤。在小鼠和人类的研究中表明 ，该基因在神经和心血管系统中起 
          作用 ，还与身体质量指数、肥胖风险、胆固醇代谢和 Ⅱ型糖尿病等有关联。 

                                                              中科院专家技术支持    6 4 1 

----------------------- Page 657-----------------------

                                                                      个体特征类 

  节食减肥效果 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      30.1%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.76% 

          本项能力评估              弱      22.14% 

                              晶能生物数据库中有30.1% 
     报告显示您的节食减肥效果强            的人和您一样 

     指导建议 

     报告显示您的节食减肥效果强 ，但也需关注 自己的体重状况 ，建议您参照我们给出的一系列健康方案合 
     理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、家居生活方面多加注意。40 
     岁以上的中老年人 ，还需另外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：建议每天的运动时间不少于30分钟。尽可能选择有氧运动 ，如游 
                      泳、登山等。 
      1 

                      饮食建议 ：每节食并非绝食 ，不是一口不能吃。应选择膳食纤维丰富 ，能量 
                      较低的食物。如蔬菜、水果和粗粮 ，保证最低的能量摄入 ，略低于 自身基础 
                      代谢。 
      2 

                      家居建议 ：每天按时就寝 ，最晚就寝时间不超过每晚22点。 

      3 

                      营养素补充 ：饮食补充不充足的情况下 ，应注意营养素补充。可适当补充维 
                      生素D。 
      4 

                      体检项 ：体重指标检测 基因检测。 

      5 

6 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 658-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                 影响因素 

   不良的饮食习惯会造成肥胖。长期摄入高脂肪和 
   高热量食物容易导致肥胖并引起某些营养元素的 
   缺乏。不良的饮食习惯 ，如经常性的暴饮暴食、 
   夜间加餐和好吃零食也是导致肥胖的重要原因。 
   肥胖是由多种因素 ，包括遗传因素和环境因素复 
   杂的相互作用所引起的。PPA RG作为转录因子 
   参与脂质分化、利用、代谢及肥胖的基因调节。 

   表 症状 

    瘦身不明显        好食 

   通过节食减肥 ，减少能量摄入的办法。并不适合所有人 ，也有负面影响。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 01 03 基因名  ：PPA RG   基因型 ：  C C   C G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型节食减肥效果与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个核受体中氧化物酶体增殖物激活受体 （PPA R ）亚家族的成员。PPA R和黄 
          素X受体 （RX Rs ）形成同源二聚体 ，这些二聚体调控多种基因的转录。PPA R的三个亚型分 
          别是PPA R-α、PPA R-β和PPA R-γ。该基因编码PPA Rγ ，是脂肪细胞分化的调控因子。除 
          此之外 ，PPA R-γ也参与多种疾病的病理过程 ，如 ：肥胖症、糖尿病、动脉粥样硬化和癌症 
          等。研究表明 ，该基因突变和节食减肥效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 5 02 基因名  ：A PO A 2   基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型节食减肥效果与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码载脂蛋       （apo- ）A2 ，这是第二个较丰富的高密度脂蛋        粒子。血清中的该蛋 
            以单体、同源二聚体或和载脂蛋         D形成异源二聚体的形式存在。研究表明 ，该基因是肥 
          胖相关基因之一。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 2 07 基因名  ：A PO A 5   基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加节食减肥效果 ，为常人的1.59倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋     质是一种载脂蛋      ，在调节血浆甘油三酯水平上起重要作用 ，同时也是冠 
          状动脉疾病的主要危险因素。该蛋          是高密度脂蛋     的一个组成成分 ，同时与一种调节肝损 
          伤反应的小鼠蛋     相似。该基因的突变和节食减肥效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 4 3 

----------------------- Page 659-----------------------

                                                                      个体特征类 

   吸烟者抗肺癌能力 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.86%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       50.86% 

          本项能力评估              弱      22.28% 

                              晶能生物数据库中有50.86% 
    报告显示您 （吸烟者 ）的抗肺癌          的人和您一样 
            能力正常 

     指导建议 

     报告显示您的抗吸烟者肺癌能力并不突出 ，有发生疾病的风险 ，也需关注 自己的健康状况。建议您参照 
     我们给出的一系列健康方案合理规划 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运动、饮食、 
     家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：您适合网球、长跑等有氧运动 ，每天运动时间不少于30分钟。 

      1 

                      饮食建议 ：可以选择含有维生素E的食物 （小麦胚芽油、坚果等 ），改善肺部 
                      细胞。每天的蔬菜水果不能少于700g ，可选择胡萝 卜、南瓜、牛油果等 ，利 
                      于呼吸系统的保护。 
      2 

                      家居建议 ：应戒烟限酒 ，保持好的生活习惯。平时多进行可以提高肺活量的 
                      有氧运动。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需额外补充硒。 

      4 

                      体检项 ：1.痰脱落细胞学检查 2.经皮肺穿刺细胞学检查  3.胸腔穿刺细胞学检 
                      查 4.斜角肌和锁骨上淋巴结活检  5.血清肿瘤标志 6.单克隆抗体扫描 7.X光诊 
                      断 8.CT检查 9.磁共振(MRI)  10.支气管镜检查  11.ECT检查  12.纵隔镜检查 
      5               13.PET检查。 

6 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 660-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                 影响因素 

   烟草燃烧后产生的气体混合物称为烟草烟雾。烟 
   草烟雾中含有7000余种化学成分 ，其中数百种 
   为有害物质 ，可对人体健康造成严重危害。烟草 
   烟雾中含有至少69种已知的致癌物 ，这些致癌 
   物被吸入人体后会引发基因突变 ，进而导致恶性 
   肿瘤的发生。 

   表 症状 

    胸闷      胸痛      咳嗽 

   肺癌的临床表现比较复杂 ，症状和体征的有无、轻重以及出现的早晚 ，取决于肿瘤发生部位、病理类 
   型、有无转移及有无并发症 ，以及患者的反应程度和耐受性的差异。肺癌早期症状常较轻微 ，甚至可无 
   任何不适。中央型肺癌症状出现早且重 ，周围型肺癌症状出现晚且较轻 ，甚至无症状 ，常在体检时被发 
   现。肺癌的症状大致分为 ：局部症状、全身症状、肺外症状、浸润和转移症状。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 04 2 3 基因名  ：V DR   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型吸烟者患肺癌的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
          trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
          下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
          代谢途径。该基因上的突变与吸烟者患肺癌的风险相关。 

   基因位点 ：Q Y W 61 2 4 2 基因名  ：CY P2 4 A 1   基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会增加吸烟者患肺癌的风险,为常人的1.28倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该线粒体蛋          启动1 ，25-二羟维生素D3的降解作用 ，该基因上的 
          位点多态性将影响维生素D代谢 ，进一步影响机体对肺癌的敏感度。 

                                                              中科院专家技术支持    6 4 5 

----------------------- Page 661-----------------------

                                                                      个体特征类 

  巯基嘌呤甲基转移酶活性 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      25.26%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.04% 

          本项能力评估              弱      21.72% 

                              晶能生物数据库中有53.04% 
    报告显示您的巯基嘌呤甲基转移            的人和您一样 
           酶活性正常 

     指导建议 

     报告显示您的巯基嘌呤甲基转移酶活性并不突出 ，有发生疾病的风险 ，但仍需关注 自己的健康状况。建 
     议您参照我们给出的一系列健康方案合理安排 ，并每年至少进行一次体检。40岁以下中青年人需在运 
     动、饮食、家居生活方面多加注意。40岁以上的中老年人 ，还需额外注意营养素的补充。 

                      运动建议 ：每天适当运动利于 自身免疫力的巩固 ，建议每天有30分钟以上的 
                      运动时间 ，可选择健身操、剑道等室内有氧运动。 
      1 

                      饮食建议 ：每天的饮食应按需补充 ，平时可多吃蔬菜水果 ，最好是应季并新 
                      鲜。每天1个鸡蛋和300ml的牛奶帮助优质蛋          质与钙的补充。 
      2 

                      家居建议 ：每天保证充足睡眠 ，不少于7小时的睡眠时间。少熬夜 ，少饮酒 ， 
                      不吸烟。 
      3 

                      营养素补充 ：如果每 日饮食不均衡 ，需补充钙、B族维生素。 

      4 

                      体检项 ：HPLC测定方法 基因检测 

      5 

6 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 662-----------------------

个体特征类 

   相关简介                                  影响因素 

   巯基嘌呤甲基转移酶 
   （thiopurinemethyltransferase,T PMT ）是 
   一种特异性催化杂环类和芳香类化合物的巯基嘌 
   呤甲基化反应的细胞内酶 ，对临床常用的巯基嘌 
   呤类药物的代谢过程和疗效发挥起关键作用。常 
   用的药物为6-巯基嘌呤(MP) 、6-硫鸟嘌呤(TG) 
   和咪唑硫嘌呤(AT)  ，主要用于    血病和肿瘤的化 
   疗、器官移植受者的免疫抑制治疗以及 自身免疫 
   性疾病的治疗。 

   表 症状 

    药物中毒反应        发热 

   嘌呤类药物广泛用于炎症性肠病(IBD)患者的诱导缓解和维持治疗 ，然而毒副反应的频繁发生使其临床 
   应用受到限制。有研究显示检测巯基嘌呤甲基转移酶(T PMT)活性和基因型能预测巯唑嘌呤(A ZA)相关 
   的毒副反应。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 62 2 59 基因名  ：T PMT   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型疏基嘌呤甲基转移酶活性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码疏基嘌呤甲基转移酶 ，是一种特异性催化杂环和芳香类化合物的疏基甲基化反应 
          的细胞内酶。嘌呤类抗癌药物 ，如6-疏基嘌呤及其前提药物硫唑嘌呤 ，常用于治疗血液系统 
          恶性肿瘤、自身免疫性疾病以及器官移植后的排斥反应。此类药物本无活性 ，在体内经过一 
          系列代谢反应生成具有药理活性的6-疏嘌呤甘氨酸 ，能够干扰核苷酸代谢 ，具有抗增殖和免 
          疫抑制作用 ，而疏基嘌呤甲基转移酶可以减少6-疏嘌呤核苷酸的生成。 

   基因位点 ：Q Y W 2 854 9 基因名  ：T PMT   基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型疏基嘌呤甲基转移酶活性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码疏基嘌呤甲基转移酶 ，是一种特异性催化杂环和芳香类化合物的疏基甲基化反应 
          的细胞内酶。嘌呤类抗癌药物 ，如6-疏基嘌呤及其前提药物硫唑嘌呤 ，常用于治疗血液系统 
          恶性肿瘤、自身免疫性疾病以及器官移植后的排斥反应。此类药物本无活性 ，在体内经过一 
          系列代谢反应生成具有药理活性的6-疏嘌呤甘氨酸 ，能够干扰核苷酸代谢 ，具有抗增殖和免 
          疫抑制作用 ，而疏基嘌呤甲基转移酶可以减少6-疏嘌呤核苷酸的生成。 

   基因位点 ：Q Y W 91 9 88 基因名  ：T PMT   基因型 ：  GG   C G   C C    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此碱基型会降低疏基嘌呤甲基转移酶活性 ，为常人的0.67倍。 

                                                              中科院专家技术支持    6 4 7 

----------------------- Page 663-----------------------

                                                                      个体特征类 

     详细说明 ： 
            该基因编码疏基嘌呤甲基转移酶 ，是一种特异性催化杂环和芳香类化合物的疏基甲基化反应 
            的细胞内酶。嘌呤类抗癌药物 ，如6-疏基嘌呤及其前提药物硫唑嘌呤 ，常用于治疗血液系统 
            恶性肿瘤、自身免疫性疾病以及器官移植后的排斥反应。此类药物本无活性 ，在体内经过一 
            系列代谢反应生成具有药理活性的6-疏嘌呤甘氨酸 ，能够干扰核苷酸代谢 ，具有抗增殖和免 
            疫抑制作用 ，而疏基嘌呤甲基转移酶可以减少6-疏嘌呤核苷酸的生成。 

6 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 664-----------------------

MEDICATION GUIDA NCE 
                      用药指导类 

      药物是我们治疗疾病最常见的物品 ，但因个体差异 ，相同的药物和剂量对 
      同一种疾病的治疗效果 及人体的代谢器官负担都有较大的不同。了解自 
      己的药物反应 ，有利于药物的精准使用 ，也有利于精准治疗和降低毒害风 
                                    险。 

----------------------- Page 665-----------------------

                                                                      用药指导类 

  用药指导类报告总览 

                                                                作用效果强 

              79                               97 项             作用效果正常 

             该分类综合评分 
                                                                作用效果弱 

  β-受体阻滞剂                                 丙戊酸 

  二甲双胍                                    二膦酸 

  他克莫司                                    他汀类药物 

  伊潘立酮                                    依替膦酸 

  利培酮                                     利尿剂药物 

  利托那韦                                    别嘌呤醇 

  卡培他滨                                    卡波铂 

  卡维地洛                                    卡马西平 

  厄洛替尼                                    去甲替林 

  双胍类药物                                   口服避孕药 

  吉西他滨                                    吉非替尼 

  吗啡                                      吗替麦考酚酯 

  呋塞米(速尿灵)                                咪达唑仑 

  地塞米松                                    培美曲塞 

  多西他赛                                    奈韦拉平 

  奋乃静                                     奥氮平 

6 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 666-----------------------

用药指导类 

奥沙利铂                                    奥美拉唑 

孟鲁司特                                    他莫西芬 

安体舒通(螺内酯)                               对乙酰氨基酚 

巯嘌呤                                     布新洛尔 

布洛芬                                     帕罗西汀 

抗抑郁药                                    抗精神疾病药物 

抗肿瘤药物                                   文拉法辛(万拉法新) 

普伐他汀                                    普拉克索 

普拉格雷                                    来曲唑 

来氟米特                                    氟伏沙明 

氟尿嘧啶                                    氟氯青霉素 

氟西汀                                     氢氯噻嗪 

甲胺蝶呤                                    硫酸氢氯吡格雷 

氯氮平                                     氯沙坦 

沙丁胺醇                                    沙利度胺 

洛伐他汀                                    洛匹那韦 

环孢霉素                                    环磷酰胺 

瑞格列奈                                    甲羟孕酮 

甲酰四氢叶酸                                  磺胺类药物 

磺脲类药物                                   紫杉醇 

纳曲酮                                     纳洛酮 

维拉帕米                                    罗非考昔 

美托洛尔                                    美芬妥因 

舍曲林                                     苯妥英 

英夫利西单抗                                  血管紧张素转化酶抑制剂 

表阿霉素                                    西立伐他汀 

                                                               中科院专家技术支持   6 5 1 

----------------------- Page 667-----------------------

                                                                      用药指导类 

  西罗莫司                                    西酞普兰 

  贝伐单抗                                    辛伐他汀 

  锂                                       阿斯匹林 

  阿巴卡韦                                    阿托伐他汀 

  阿替洛尔                                    阿米替林 

  阿霉素                                     霉酚酸 

  顺氯氨铂 （顺铂 ） 

6 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 668-----------------------

用药指导类 

β-受体阻滞剂 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.4%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.22% 

        本项作用效果              弱      25.4% 

                            晶能生物数据库中有49.22% 
  报告显示β-受体阻滞剂对您的作           的人和您一样 
         用效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    高血压病       冠心病     心力衰竭       心律失常      主动脉夹层       心肌病      LQTS 

    左房室瓣脱垂 

   药物不良反应 

   1.中枢神经系统不良反应:多梦、幻觉、失眠、疲乏、眩晕以及抑郁等症状, 特别是脂溶性高的β受体阻滞 
   剂, 易通过血脑屏障引起不良反应 ，如普萘洛尔。 2.消化系统不良反应:腹泻、恶心、胃痛、消化不良、 
   便秘等消化系统症状。少数患者可致脏层腹膜纤维大量增生。  3.肢端循环障碍:少数患者出现四肢冰 
   冷、发绀、脉搏消失, 以普萘洛尔发生率最高。 4.支气管痉挛:当服用非选择性β受体阻滞剂时,  由于β2 
   受体被阻断, 使支气管收缩, 增加呼吸道阻力, 诱发或加重支气管哮喘的急性发作。  5.低血糖反应:β受体 
   阻滞剂不影响胰岛素的降血糖作用, 但对正在使用胰岛素治疗的糖尿病患者, 使用β受体阻滞剂能延缓胰 
   岛素引起低血糖反应后的血糖恢复速度, 即产生低血糖反应, 故糖尿病患者或低血糖患者应慎用此类药 
   品。 6.心血管系统不良反应:临床较为常见的心血管系统不良反应有低血压、心动过缓等。 

   相关简 

   β-受体阻滞剂作为心衰治疗的基石,能够显着改善心哀患者的心室重构和预后。β-受体阻滞剂通过拮抗 
   交感神经系统 ，降低心脏排血量与抑制交感神经活性,具有降低血压、抗缺血、抗心律失常、抑制心肌重 
   塑的作用,临床上常用于治疗高血压、冠心病、心力衰竭等心血管疾病。可以明显的减少心脑血管疾病的 

                                                              中科院专家技术支持    6 5 3 

----------------------- Page 669-----------------------

                                                                      用药指导类 

     危险 ，减少这些患者的死亡率。大量的临床研究证实,β-受体阻滞剂用于冠心病和心力衰竭患者可以显着 
     改善这些患者的预后。在临床实践中,患者对于β-受体阻滞剂的治疗反应具有明显个体差异。交感神经系 
     统的过度激活被认为是心衰发生发展的关键环节,而β1受体作为交感神经系统作用于心脏的主要靶点,在 
     心衰的发生、发展及治疗过程中起到重要作用。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型能增加机体对β-受体阻滞剂的反应 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。该蛋白质是β-阻滞剂的靶标 ，因 
            此药物降低血压的效果在一定程度上取决于该位点。 

6 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 670-----------------------

用药指导类 

丙戊酸 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      28.32%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.86% 

        本项作用效果              弱      27.8% 

                            晶能生物数据库中有27.8% 
  报告显示丙戊酸对您的作用效果            的人和您一样 
           较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    癫痫     躁郁症      重性抑郁障碍 

   药物不良反应 

   偶见肝损害 （万分之一 ），个别可因肝功能衰竭而死亡 ；2岁以下儿童 ，多药合用时特别容易发生致死 
   性肝损害 ；10岁以上儿童耐受性较好 ；对胎儿有致畸作用 ，常见脊椎裂。 

   相关简 

   在临床上 ，丙戊酸被用作抗惊厥和稳定情绪的药物 ，用来治疗癫痫、躁郁症和不太常见的重性抑郁障 
   碍。 

                                                              中科院专家技术支持    6 5 5 

----------------------- Page 671-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 863 8 基因名  ：PR KAA 2    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是A MP激活蛋白激酶(A MPK) 的催化亚基。A MPK是由α催化亚基、非 
            催化的β亚基和伽马亚基组成的异聚体。A MPK是一种检测细胞能量状态的能量传感酶 ，该 
            酶在应对细胞代谢压时激活 ，从而磷酸化乙酰辅酶a羧化酶(ACC)和β-羟基β-甲基戊二酰辅 
            酶a还原酶(HMGCR)导致其丧失活性。研究表明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的毒副作 
            用相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 5 01 5 基因名  ：L E PR    基因型 ：  GG   A G   AA   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于细胞因子受体gp130家族 ，可通过激活胞质STAT蛋白刺激基因转 
            录 ，该蛋白是瘦素的受体 ，参与脂肪代谢的调控以及正常淋巴增殖所需的造血途径。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 67 1 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人可能对抗癫痫药物反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 82 1 3 3 基因名  ：A BA T    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型显着降低机体使用丙戊酸的治疗效果 ，为常人的0.4 1倍。 

     详细说明 ： 
            4-氨基丁酸转氨酶是γ -氨基丁酸(GA BA) 降解中的一种重要的酶 ，可将其转化为琥珀半醛。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
            蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因(GeneID ：1813) 紧密连锁 ，一个限 
            制性片段长度突变(RFLP)被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于外显子8 
            的A NKK1基因 ，其引起非保守氨基酸取代。不清楚这是否与Taq1A             RFLP相关的神经精神 
            障碍相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 6 83 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体使用丙戊酸的治疗效果与常人相似。 

6 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 672-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
          亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
          α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用丙戊酸的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持  6 5 7 

----------------------- Page 673-----------------------

                                                                      用药指导类 

  二甲双胍 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      28.08%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.4% 

          本项作用效果              弱      22.54% 

                              晶能生物数据库中有49.4% 
    报告显示二甲双胍对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      Ⅱ型糖尿病       阿尔兹海默病        控食 

     药物不良反应 

     1.可引起糖尿病昏 ，急性发热。 2.有 胃肠道反应。少见恶心、腹痛、腹泻等消化道症状 ，如在餐时或餐 
     后服用会减少。本品治疗时出现不耐受的最初迹象时不必停药 ，会 自行消失。  3.在过量时 ，可能蓄积会 
     出现乳酸性酸中毒。长期使用本品可降低人体对维生素B12的吸收。 

     相关简 

     二甲双胍类药物一般与胰岛素合用 ，或其他降糖药物合用 ，协同降糖 ，不同的二甲双胍类治疗效果的高 
     低 ，可影响其他药物的用量 ，指导治疗效果 ，同时降低药物过量的副作用。双胍类降糖药为2型糖尿病 
     患者饮食和运动之后服用的首选药物。二甲双胍类药物 （1995美国批准使用 ，成为第二类糖尿病口服 
     药物 ，防止肝脏葡萄糖产生 ）一般与胰岛素合用 ，或其他降糖药物合用 ，协同降糖。疗效高低 ，影响其 
     他药物用量。而临床研究中 ，主要常见的副作用包括 ：胃肠道不适。主要由于剂量引起 ，服用剂量次 
     数 ，影响血液中药物半衰期 ，从而影响生物利用度和有效性。在用药初期 ，尤其是空腹用药 ，有10 ～ 
     20%的患者会出现 胃肠道不适。研究表明 ，二甲双胍药物的反应存在个体之间的差异,无论对于药效或是 
     副作用反应 ，都与此类药物的代谢能力有关。 

6 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 674-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 82 4 6 0 基因名  ：PPA RA    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能药物清除率较与常人相似。 

   详细说明 ： 
          过氧化物酶体增殖剂包括降血脂药物、除草剂、白三烯拮抗剂和增塑剂 ，它们诱导过氧化物 
          酶体的大小和数量增加。过氧化物酶体是在植物和动物的亚细胞器官中用于呼吸、胆固醇和 
          脂质代谢的酶。过氧化物酶体增殖物的作用是通过类固醇激素受体超家族的称为PPA R的特 
          异性受体介导的。PPA Rs影响参与细胞增殖、细胞分化、免疫和炎症反应的靶基因表达。已 
          发现三种紧密相关的亚型(α ，β/ δ和γ) 。该基因编码亚型PPA R-α ，是核转录因子。该基因 
          选择性剪接产生多个转录物变异 ，仅仅确定了其中两个的全部功能信息。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用二甲双胍的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 86 862 基因名  ：S P1    基因型 ：   TT    C C   CT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能药物清除率较与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个锌指转录因子 ，可结合一些富GC元件的启动子。该编码蛋白参 
          与许多细胞过程 ，包括细胞分化、细胞生长、细胞凋亡、免疫反应、DNA损伤修复和染色 
          质重组等。转录后的修饰如磷酸化、乙酰化、糖基化和蛋白水解处理会显着影响该蛋白活 
          性。研究表明 ，该基因上的突变与使用二甲双胍的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 34 57 基因名  ：KC NJ1 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用二甲双胍和磺胺类药物 ，脲衍生物治疗时可能治疗 
          失败的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          钾离子通道存在于大多数哺乳动物细胞中 ，参与各种生理反应。该基因编码的蛋白质是一个 
          完整的膜蛋白并且是一个内向型钾离子通道。该编码蛋白更倾向于使钾离子流入细胞而不是 
          外流 ，由G蛋白控制并且与磺酰脲类受体SUR相关。磺酰脲类多用于治疗糖尿病 ，故该基因 
          上的位点突变与2型糖尿病相关。同时 ，该基因控制的钾离子通道直接影响药物降解应答类 
          酶的位置和活性 ，故该基因上的突变将影响个体对一些药物的应答。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用二甲双胍的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 07 9 基因名  ：A M H R2    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物清除率较高从而副作用 
          较小且相应的糖化血红蛋白水平(改善二甲双胍疗效的指标)较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码抗宫颈内膜激素(A MH) 的受体 ，是除睾丸激素外导致男性性分化的激素。A MH 
          和睾丸激素由不同的细胞产生并有不同的影响。A MH结合该编码受体可阻止宫颈内膜输送 
          管进入子宫和输卵管。研究表明 ，该基因上的突变与使用二甲双胍的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 5 9 

----------------------- Page 675-----------------------

                                                                      用药指导类 

  二膦酸盐 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.88%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.42% 

          本项作用效果              弱      23.7% 

                              晶能生物数据库中有52.42% 
    报告显示二膦酸     对您的作用效        的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      转移性骨肿瘤        多发性骨髓瘤       畸形性骨炎       恶性骨肿瘤引起的高钙血症 

     药物不良反应 

     1.特异性不良反应与二膦酸       抑制骨吸收的作用有关 ，包括骨软化症、低钙血症、一过性骨痛。 2.非特 
     异性不良反应包括口服时产生恶心、呕吐等症状 ，部分病人出现贫血、眼葡萄膜炎 ，静脉注射可能引起 
     静脉炎 ，以及药物的肾毒性。 

     相关简 

     抗代谢性骨病的一类新药 ，双膦酸         主要用于骨质疏松症 ，以及由多发性骨髓瘤、乳腺癌、前列腺癌及 
     肺癌等恶性肿瘤骨转移引起的骨代谢异常所致的高钙血症 ，减少骨病、骨痛和骨折的发生率 ，并能减轻 
     高钙血症并发的恶心、呕吐、多尿症、口渴及中枢神经症状,改善患者的生活质量,也可用于防治变形性 
     骨炎。 药物机理 ：双膦酸      与骨的羟磷灰石结合后 ，羟磷灰石被溶解成           “无定型”磷酸钙和     “无定 
     型”磷酸钙转变成羟磷灰石的双向过程均被抑制。双膦酸               能吸附在矿物质的结合位点上 ，从而干扰破 
     骨细胞附着 ，导致破骨细胞超微结构发生变化 ，特别是阿仑膦酸钠能选择性地结合于破骨细胞骨内膜附 
     着面下的活性位点上 ，使破骨细胞不能发挥作用。但当其一旦结合进骨基质后 ，在骨吸收活动期也能被 
     破骨细胞摄取 ，进入细胞的双膦酸         引起一系列生化反应如减少乳酸的产生 ，抑制溶酶体酶、焦磷酸酶 
     的活性以及前列腺素和蛋白质的合成 ，导致破骨细胞             “麻痹”。肿瘤细胞用双膦酸       预处理可抑制肿瘤 
     细胞吸附到非矿化和矿化的成骨细胞的细胞外基质上 ，且在抑制肿瘤细胞的浓度不呈现任何细胞毒作 

6 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 676-----------------------

用药指导类 

   用。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 5 674 基因名  ：F DPS    基因型 ：  GG   AA   A G     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型增加机体对二磷酸        的应答作用 ，为常人的1.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶催化异戊烯焦磷酸和二甲丙烯焦磷酸酯生成焦磷酸和法尼焦磷酸 ，其中法尼 
          焦磷酸是一个重要的胆固醇和甾醇生物合成的中间产物 ，是一种蛋白法尼基化和香叶酰化的 
          底物。该产物可影响机体对二磷酸          的应答能力。 

   基因位点 ：Q Y W1 6 854 基因名  ：L1 B    基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用二膦酸            治疗时可能产生耐药性的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞因子白介素1家族成员。这种细胞因子由活化巨噬细胞前蛋白激 
          活 ，该前蛋白由半胱天冬酶1水解激活为活性状态 ，该细胞因子是炎症反应的重要介导物之 
          一 ，并参与许多细胞进程 ，包括细胞增殖、分化和凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
          二膦酸   的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   6 6 1 

----------------------- Page 677-----------------------

                                                                      用药指导类 

  他克莫司 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      27.9%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.84% 

          本项作用效果              弱      24.26% 

                              晶能生物数据库中有47.84% 
    报告显示他克莫司对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      肝脏移植患者的免疫抑制           肾脏移植患者的免疫抑制          肝脏移植后排斥反应 

      肾脏移植后排斥反应 

     药物不良反应 

     1.经常性 ：高血压。 2.偶发生 ：心绞痛、心悸、渗液 （例如心包积液、胸膜积液 ）。  3.罕见性 ：包含休 
     克之低血压、心电图异常、心律失常、心房/心室纤颤以及心跳停止、血栓静脉炎、出血 （例如 胃肠 
     道、大脑 ）、心力衰竭、心脏扩大、心跳缓慢。 

     相关简 

     他克莫司(Tacrolimus) 的作用是利用与细胞性蛋白质(FKBP12)相结合 ，而在细胞内蓄积产生效用。 
     FKBP12-他克莫司复合物会专一性地结合以及抑制钙依赖磷酸酶(calcinurin)  ，其会抑制T细胞中所产 
     生钙离子依赖型讯息传导路径作用 ，因此防止不连续性淋巴因子基因的转录。本药是具有高度免疫抑制 
     的药物 ，其活性在体外及体内实验中都已被证实。本药抑制形成主要移值排斥作用之细胞毒性淋巴球的 
     生成 ，抑制T细胞的活化作用以及T辅助细胞依赖B细胞的增生作用。也会抑制如白介素-2、白介素-3及 
     γ -干扰素等淋巴因子的生成与白介素-2受体的表达。在分子水平 ，本药的效应似乎是由结合到细胞性蛋 
     白质(FKBP)所产生 ，此蛋白质也会造成该化合物累积在细胞间。 

6 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 678-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 9 01 2 基因名  ：PO R    基因型 ：   TT    C C   CT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对他克莫司的应答作用 ，为常人的0.38倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码内质网膜还原酶 ，该酶有FA D结合区域和一个类黄酮区域。该蛋白结合两个因子 
          FA D和FMN ，这使得P450微粒体酶可直接从NA DPH上获得电子 ，激活P450细胞色素。 
          P450细胞色素直接影响机体对他克莫司的应答。 

   基因位点 ：Q Y W 3 34 80 基因名  ：NO D2    基因型 ：  CT    TT    C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能发生排斥的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因属于Nod1/A paf-1家族 ，编码的蛋白质有半胱天冬酶区域和六个富亮氨酸区域。该 
          蛋白主要在外周血白细胞中表达 ，并通过识别胞壁二肽在胞内细菌脂多糖的免疫应答过程中 
          发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用他克莫司的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 97 34 基因名  ：KC NQ 1    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AC或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时能发生移植后新发糖尿病 
          (NODAT) 的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个电压门控钾离子通道 ，在心脏动作电位复极化阶段行使功能 ，该蛋白与另外 
          两个钾离子通道蛋白KCNE1和KCNE3形成异源多聚体。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
          他克莫司的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 87 04 基因名  ：CY P3A 4    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对他克莫司的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
          物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
          与现今使用的约一半药物的代谢 ，包括阿克莫司。 

   基因位点 ：Q Y W7 9 9 2 0 基因名  ：PPA RA    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生移植术后新发糖尿病的 
          风险较小。 

   详细说明 ： 
          过氧化物酶体增殖剂包括降血脂药物、除草剂、白三烯拮抗剂和增塑剂 ，它们诱导过氧化物 
          酶体的大小和数量增加。过氧化物酶体是在植物和动物的亚细胞器官中用于呼吸、胆固醇和 
          脂质代谢的酶。过氧化物酶体增殖物的作用是通过类固醇激素受体超家族的称为PPA R的特 
          异性受体介导的。PPA Rs影响参与细胞增殖、细胞分化、免疫和炎症反应的靶基因表达。已 
          发现三种紧密相关的亚型(α ，β/ δ和γ) 。该基因编码亚型PPA R-α ，是核转录因子。该基因 
          选择性剪接产生多个转录物变异 ，仅仅确定了其中两个的全部功能信息。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用他克莫司的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 94 7 7 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    6 6 3 

----------------------- Page 679-----------------------

                                                                      用药指导类 

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生新发移植后糖尿病(PT DM) 
            的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上突变与使用 
            他克莫司的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 8834 0 基因名  ：CY P3A 5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能达到缓解的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢。研究表明 ，该基因上的突变与使用他克莫司的治疗效果相 
            关。 

6 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 680-----------------------

用药指导类 

他汀类药物 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      21.44%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       55.1% 

        本项作用效果              弱      23.44% 

                            晶能生物数据库中有55.1% 
  报告显示他汀类药物对您的作用            的人和您一样 
         效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    高脂血症       动脉粥样硬化       抗血栓 

   药物不良反应 

   1.他汀类药在降脂的同时 ，也带来了肝功下降、肌肉疼痛等毒副作用。提醒有少数患者使用他汀类药后 
   因毒副作用而出现了临床症状。 2.西立伐他汀的剂量虽小 ，但引起肌痛发生率 （6％ ）远远大于阿托伐 
   他汀 （0.2％ ）及辛伐他汀 （1.1％ ），而且西立伐他汀与贝特类调脂药合用 ，毒性大大增加 （肌痛发生 
   率17％ ）。患者服用辛伐他汀后 ，发生肌肉剧烈疼痛 ，应立即停药。 

   相关简 

   他汀类药物是最为经典和有效的降脂药物 ，具有调节血脂作用 ，广泛应用于高脂血症的治疗。他汀类药 
   物包括天然化合物 （洛伐他丁、辛伐他汀和美伐他汀 ）和人工化合物 （氟伐他汀、阿托伐他汀和罗伐他 
   汀 ）。除此之外 ，他汀类药物还能在急性冠状动脉综合征患者中抑制血管炎症、稳定粥样斑块、改善血 
   管功能。 他汀类药物是羟甲基戊二酰辅酶A(HMG-CoA)还原酶抑制剂 ，通过竞争性抑制内源性胆固醇 
   合成限速酶还原酶 ，阻断细胞内羟甲戊酸代谢途径 ，使细胞内胆固醇合成减少 ，从而反馈性刺激细胞膜 
   表面低密度脂蛋白(LDL)受体数量和活性增加、使血清胆固醇清除增加、水平降低。他汀类药物还可抑 
   制肝脏合成载脂蛋白 ，从而减少富含甘油三酯、脂蛋白的合成和分泌。 

                                                              中科院专家技术支持    6 6 5 

----------------------- Page 681-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 59 9 9 基因名  ：H M GC R    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对他汀类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
            节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
            剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
            醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因与他汀类药 
            物的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 54 57 基因名  ：H M GC R    基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对他汀类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
            节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
            剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
            醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因与他汀类药 
            物的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 69 9 5 2 基因名  ：S LC O 1 B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对他汀类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肝脏特异性的阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依 
            赖性内源性化合物内吞 ，包括胆红素、雌二醇等 ，该蛋白也参与药物化合物如他汀类药物的 
            降解。 

     基因位点 ：Q Y W1 6 881 基因名  ：S LC O 1 B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对他汀类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肝脏特异性的阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依 
            赖性内源性化合物内吞 ，包括胆红素、雌二醇等 ，该蛋白也参与药物化合物如他汀类药物的 
            降解。 

6 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 682-----------------------

用药指导类 

     潘立酮 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      22.62%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.92% 

        本项作用效果              弱       36.44% 

                            晶能生物数据库中有36.44% 
  报告显示伊潘立酮对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    精神分裂症 

   药物不良反应 

   患者体重增加幅度较低 ，伊潘立酮不会诱导患者发生糖尿病 ，患者锥体外系症状也较少(无静坐不能、 
   无高催乳素血症、嗜睡发生率下降、认知能力下降较少) 。但是伊潘立酮也会使QT间期延长。 

   相关简 

   伊潘立酮主要用于精神分裂症的治疗。其获准上市标志着对许多现有药物治疗仅部分有效的精神分裂症 
   患者是一新的机会 ，本品可更好地控制他们的症状。 药物机理 ：本品是既5-HT2受体阻滞药 ，又是D2 
   受体阻滞药。故不仅可降低大脑边缘系统的多巴胺能活性而减轻阳性症状 ，而且可能增加叶皮质的多巴 
   胺能活性而改善阴性症状和认识缺陷。 

                                                              中科院专家技术支持    6 6 7 

----------------------- Page 683-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 7 5 2 6 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能QTc间期较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用伊潘立酮的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 82 1 54 基因名  ：C NT F    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对伊潘立酮的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种多肽激素 ，其活性仅限于神经系统 ，可促进神经递质合成与生 
            长。该蛋白质是一种强有力的神经细胞和少突胶质细胞的生存因子 ，减少在受到相关炎症攻 
            击时组织破坏。该基因的突变导致剪接异常 ，进一步导致纤毛神经营养因子缺乏 ，在多个信 
            号通路上造成影响 ，包括机体对伊潘立酮的应答。 

     基因位点 ：Q Y W1 5 837 基因名  ：C E L F4    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生不良心血管反应的风险较 
            大。 

     详细说明 ： 
            CELF/ BRUNOL蛋白家族有两个N端RNA识别元件(RRM) 、一个C端RRM域和一个位于第 
            二个和第三个RRM域之间大小在160到230aa的发散片段。该家族成员调控前mRNA不定 
            向剪接和mRNA的编辑与翻译。研究表明 ，该基因上的突变与使用伊潘立酮的毒副作用相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 62 4 1 基因名  ：N RG3    基因型 ：  GT    TT    GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT或GT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生不良心血管反应的风险 
            较大。 

     详细说明 ： 
            该基因是神经调节蛋白基因家族成员 ，该基因家族编码跨膜络氨酸激酶受体ERBB3和 
            ERBBR4表皮生长因子的配体。配体结合激活细胞内的信号级联 ，并诱导细胞反应包括增 
            殖、迁移、分化和细胞生存或凋亡。该基因编码神经调节蛋白3 ，会激活络氨酸磷酸化其同 
            源受体 ，并通过ERRB4影响成神经细胞的增殖、分化和迁移。研究表明 ，该基因上的突变 
            与使用伊潘立酮的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 6 802 基因名  ：N U B PL    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生不良心血管反应的风险较 
            大。 

6 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 684-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码Mrp/ NBP35    AT P结合蛋白家族成员 ，该编码蛋白质对于呼吸链NA DH脱氢酶 
          的转配至关重要。研究表明 ，该基因上的突变与使用伊潘立酮的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持  6 6 9 

----------------------- Page 685-----------------------

                                                                      用药指导类 

  依替膦酸 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.26%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.9% 

          本项作用效果              弱      26.82% 

                              晶能生物数据库中有26.82% 
    报告显示依替膦酸对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      绝经后骨质疏松症         增龄性骨质疏松症 

     药物不良反应 

     腹部不适、腹泻、便软、呕吐、口炎、咽喉灼热感、头痛、皮肤瘙痒、皮疹等症状。  1.治疗周期结束需 
     补充钙剂及维生素D3。 2.服药2h内 ，避免食用高钙食品(例如牛奶或奶制品、豆制品等) 以及含矿物质 
     的维生素或抗酸药。  3.若出现皮肤瘙痒、皮疹等变态反应时应停止用药。 4.肾功能损害者慎用。孕妇 
     不宜使用。小儿应慎用。老年患者适量减量。 

     相关简 

     为骨吸收抑制剂。在低剂量时 ，通过抑制破骨细胞活性 ，防止骨的吸收、降低骨转换率而达到骨钙调节 
     作用。正常成人一次 口服20mg/ kg ，1小时后血清浓度达峰值2.2μg/ ml ，半衰期为2小时 ，24小时后 
     血清浓度为0.03μg/ ml ，连续服药7天未见积蓄倾向。本品吸收率约6％ ，进人体内后在骨及肾脏中浓度 
     最高 ，大部从粪便排出。。 

6 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 686-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 6 854 基因名  ：L1 B    基因型 ：  GG   A G   AA      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对依替膦酸的应答作用 ，为常人的0.36倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞因子白介素1家族成员。这种细胞因子由活化巨噬细胞前蛋白激 
          活 ，该前蛋白由半胱天冬酶1水解激活为活性状态 ，该细胞因子是炎症反应的重要介导物之 
          一 ，并参与许多细胞进程 ，包括细胞增殖、分化和凋亡。同时该基因也影响骨密度 ，间接反 
          应该基因影响的依替膦酸的机体应答能力。 

                                                               中科院专家技术支持    6 7 1 

----------------------- Page 687-----------------------

                                                                      用药指导类 

  利培酮 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.2%             您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.06% 

          本项作用效果              弱       35.76% 

                              晶能生物数据库中有35.76% 
    报告显示利培酮对您的作用效果            的人和您一样 
             较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      急性精神分裂        慢性精神分裂       其它精神病 

     药物不良反应 

     1.常见不良反应 ：失眠、焦虑、头痛、头晕、口干。 2.较少见不良反应 ：嗜睡、疲劳、注意力下降、便 
     秘、消化不良、恶心、呕吐、腹痛、视物模糊、阴茎异常勃起、勃起困难、射精无力、性淡漠、尿失 
     禁、鼻炎、皮疹以及其它过敏反应。  3.可能引起锥体外系症状 ：肌紧张  、震颤、僵直、流涎、运动迟 
     缓、静坐不能、急性肌张力障碍。通过降低剂量或给予抗帕金森氏综合征的药物可消除。 4.偶尔会出现 
     （体位性 ）低血压、 （反射性 ）心动过速或高血压的症状。  5.会出现体重增加、水肿和肝酶水平升高的 
     现象。 6.偶尔会由于病人烦渴或抗利尿激素分泌失调 （SIA DH ）引发水中毒。 7.会引起血浆中催乳素 
     浓度的增加 ，其相关症状 ：溢乳、男子女性型乳房、月经失调、闭经。 8.偶见迟发性运动障碍、恶性症 
     状群、体温失调以及癫痫发作。 9.有轻度中性粒细胞和血小板计数下降的个例。 

     相关简 

     利培酮是是一种非典型抗精神病药 ，是高选择性的5-HT2/ DA2受体平衡拮抗剂。对多巴胺D2受体的阻 
     断作用很强 ，可以控制幻觉、妄想等神经分裂症状的阳性症状 ；对5-HT2受体有一定的阻断作用 ，可改 
     善思维缺乏、感情淡漠等精神分裂症的阴性症状。该药对精神分裂症患者的认知功能障碍和继发性抑郁 
     也有治疗作用 ，已经成为精神分裂症的一线药物。该药常见的不良反应有失眠、焦虑、头痛、口干、注 
     意力下降等。 

6 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 688-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 7 69 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CG或CC基因型病人 ，此基因型病人使用抗精神病人药物治疗时可能产生代谢综合症的 
          风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺应答信号。该基因的 
          mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
          产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。该基因上的编码缺陷与使用利培酮的毒副作 
          用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 03 9 5 基因名  ：DR D3    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型精神病病人使用本药物治疗时可能产生锥体外系症状的 
          风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺五个受体(D1~D5) 中的D3亚型 ，D3亚型受体由G蛋白调控 ，抑制腺苷酸 
          环化酶。该受体位于大脑边缘区域 ，与认知、情感和内分泌等功能相关。该基因的遗传变异 
          与众多遗传性疾病发生相关 ，包括精神分裂症。该受体会通过影响机体对治疗精神分裂症药 
          物利培酮的应答影响精神分裂症易感性。 

   基因位点 ：Q Y W4 2 2 03 基因名  ：DR D2    基因型 ：   TT    CT   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高泌乳素血症的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
          变与使用利培酮的毒副作用与治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用抗精神病人药物治疗时可能产生肝毒性和体重 
          增加等副作用的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
          蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因(GeneID ：1813) 紧密连锁 ，一个限 
          制性片段长度突变(RFLP)被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于外显子8 
          的A NKK1基因 ，其引起非保守氨基酸取代。不清楚这是否与Taq1A             RFLP相关的神经精神 
          障碍相关。该基因突变可能会通过影响机体对治疗精神分裂症药物利培酮的应答影响精神分 
          裂症易感性 ，也与使用利培酮的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 67 9 3 基因名  ：A KT1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能症状改善的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是丝氨酸-苏氨酸激酶 ，活跃的存在与初始和成熟的成纤维细胞中 ，A KT 1和相 
          关的A KT2由血小板生长因子激活 ，该激活过程特异性且快速 ，并且由A KT 1血小板-白细胞 
          C激酶底物同源域的突变控制停止激活。激活的发生通过磷脂酰肌醇3激酶激活 ，在神经系 
          统的发育中A KT是一个生长因子诱导神经存活的重要介导物。研究表明该基因上突变与个使 

                                                              中科院专家技术支持    6 7 3 

----------------------- Page 689-----------------------

                                                                      用药指导类 

            用利培酮的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 01 02 基因名  ：H R H4    基因型 ：  GG   GT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或GT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较差。 

     详细说明 ： 
            组胺是一种由肥大细胞、肠嗜铬细胞和神经细胞释放的信使分子。其功能由组胺受体家族介 
            导 ，该家族是一个G蛋白耦合受体超家族。该基因编码的组胺受体主要在造血细胞中表达 ， 
            该蛋白参与炎症和过敏的应答。研究表明 ，该基因上的突变与使用利培酮的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 2 1 37 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类17号染色体CCL2基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因是人类17号染 
            色体q臂上细胞因子基因族群中的一个基因。趋化因子是一个分泌蛋白超家族 ，参与免疫调 
            节和炎症过程。该超家族根据成熟肽N端半胱氨酸残基的排列可分为四个亚家族。趋化因子 
            是CC亚家族成员 ，特点是有两个相邻的半胱氨酸残基。这个细胞因子表现单核细胞和嗜碱 
            粒细胞趋化现象的活性但不是中性粒细胞或嗜酸性粒细胞。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用利培酮的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 87 5 基因名  ：DR D3    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗后可能在              “自闭症治疗评价表 
            (AT EC) ”得分较低较少(提示症状缓解和儿童对药物的反应较差) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码多巴胺五个受体(D1~D5) 中的D3亚型 ，D3亚型受体由G蛋白调控 ，抑制腺苷酸 
            环化酶。该受体位于大脑边缘区域 ，与认知、情感和内分泌等功能相关。该基因的遗传变异 
            与众多遗传性疾病发生相关 ，包括精神分裂症。研究表明 ，该基因上的突变与使用利培酮的 
            治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 67 61 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能             “自闭症治疗评价表(AT EC) ”得 
            分较低(提示症状改善和儿童对药物的反应较差) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与使用利培酮的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 9 2 0 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用奥氮平或利培酮治疗时可能产生治疗耐药性的风险 
            较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与使用利培酮的治疗效果相关。 

6 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 690-----------------------

用药指导类 

利尿剂药物 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强      31.78%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.68% 

        本项作用效果              弱      20.56% 

                            晶能生物数据库中有31.78% 
  报告显示利尿剂药物对您的作用            的人和您一样 
         效果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    老年高血压患者        肥胖的高血压患者         心衰 

   药物不良反应 

   1.利尿剂的"心脏毒性" ：1987年美国着名心脏专家Kaplan等认为氢氯噻嗪不能减少心肌梗塞发生率 ， 
   可能由于"心脏毒性"和脂质代谢紊乱所致。 2.低钾血症 ：各种利尿剂大约减少血钾0.5mmol/ L,有些病 
   人可维持血钾在正常范围 ，但有10-15%的病人血钾可降至小于3.5mmol/ L ，有些病人即使血钾正常 ， 
   但整个体内处于缺钾状态 ，也可在应激反应时钾进入细胞内发生低血钾 ，可增加应激反应心肌缺血导致 
   的恶性室性心律失常。  3.糖代谢 ：有些研究证明氢氯噻嗪可使空腹血糖增加 ，糖耐量下降并增加高血压 
   病人的胰岛素抵抗。 4.脂代谢 ：氢氯噻嗪长期应用可引起脂肪代谢紊乱 ，主要是影响脂肪酶的活性 ，使 
   甘油三酯分解代谢减少甘油三酯升高;也可引起轻度胆固醇增加。 通过其利尿和利钠作用减少循环血容 
   量、并通过减少血管壁中钠离子的含量降低血管张力。利尿剂广泛用于心力衰竭和高血压的治疗 ，并在 
   这些疾病的治疗中发挥着举足轻重的作用。由于对这一类药物不良反应认识的普及 ，通过合理的合并用 
   药 ，大大减少了不良反应的发生。 

   相关简 

   利尿剂药物(Diuretics)是作用于肾 ，增加电解质及水排泄、使尿量增多的药物。临床上主要用于治疗各 
   种原因引起的水肿 ，也用于其他疾病如高血压、肾结石、尿崩症高钙血症等的治疗。利尿剂也是有液体 
   潴留心力衰竭(心衰)患者治疗策略的重要组分。单用呋塞米或单用卡托普利治疗对比试验发现,液体潴留 
   常出现在用卡托普利治疗的心衰患者,而非用利尿剂者。用单一利尿剂治疗不能长时间保持临床稳定的心 

                                                              中科院专家技术支持    6 7 5 

----------------------- Page 691-----------------------

                                                                      用药指导类 

     衰患者,且利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)联合应用,出现临床失代偿的机会减少。因此 ，利尿 
     剂是心衰治疗不可缺少的药物。 常用的利尿药按它们的效能和作用部位分为三类 ：  1 ．高效利尿药。有 
     呋塞米、依他尼酸及布美他尼等 ； 2 ．中效利尿药。包括噻嗪类利尿药及氯酞酮等 ；  3 ．低效利尿药。 
     包括留钾利尿药如螺内酯 ，氨苯蝶啶、阿米洛利。碳酸酐酶抑制剂乙酰唑胺。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 67 02 1 基因名  ：A DD1    基因型 ：  GT    TT    GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对利尿剂药物的应答作用 ，为常人的1.43倍。 

     详细说明 ： 
            内收蛋白是细胞骨架家族蛋白由三个基因编码 ，是由不同亚基组成的异源二聚蛋白。Α和β 
            内收蛋白有抗蛋白酶的N端区域和蛋白酶敏感性的亲水C端区域。Α和γ 内收蛋白广泛表达 ， 
            相反β内收蛋白只在大脑和造血组织中大量表达。内收蛋白高亲和性结合钙离子和钙调蛋 
            白 ，也是蛋白激酶A和C的底物。研究表明 ，该基因与利尿剂药物的机体应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 81 6 5 基因名  ：N PPA    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对利尿剂药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于利钠肽家族 ，利钠肽对于细胞外液量和电解质内稳定十分重要。该 
            蛋白是一个大的前体(包含信号肽)  ，可从N端类似血管活性肽和血管扩张素释放单肽 ，另一 
            个肽源于C端 ，有尿钠排泄利尿剂的活性。 

6 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 692-----------------------

用药指导类 

利托那韦 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强      25.12%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.94% 

        本项作用效果              弱      28.92% 

                            晶能生物数据库中有25.12% 
  报告显示利托那韦对您的作用效            的人和您一样 
          果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    艾滋病 

   药物不良反应 

   常见的不良反应有恶心(23%~26%) 、呕吐(13%~15%) 、腹泻(13%~18%) 、虚弱(9%~14%〕、腹痛 
   (3%~7%) 、厌食(1%~6%) 、味觉异常(1%~10%) 、感觉异常(3%~6%) 。此外还有头痛、血管扩张和 
   实验室化验异常 ，如三酰甘油(甘油三酯)与胆固醇、丙氨酸转氨酶与天冬氨酸转氨酶、尿酸值升高。本 
   品不良反应发生率在治疗开始2~4周最大 ，因为在此时期内本品血浓度高。 

   相关简 

   利托那韦为人免疫缺陷病毒-1 （HIV-1 ）和人免疫缺陷病毒-2 （HIV-2 ）天冬氨酸蛋白酶的口服有效抑 
   制剂 ，阻断该酶促使产生形态学上成熟HIV颗粒所需的聚蛋白 ，使HIV颗粒因而保持在未成熟的状态 ， 
   从而减慢HIV在细胞中的蔓延 ，以防止新一轮感染的发生和延迟疾病的发展。利托那韦对齐多夫定敏感 
   的和齐多夫定与沙喹那韦耐药的HIV株一般均有效。 

                                                              中科院专家技术支持    6 7 7 

----------------------- Page 693-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 5 34 7 5 基因名  ：UGT1 A 5    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生肾结石的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
            红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用利托那韦的毒副 
            作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 84 83 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对利托那韦的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬等。 

     基因位点 ：Q Y W7 5 07 3 基因名  ：UGT1 A 5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生肾结石的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
            红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用利托那韦的毒副 
            作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 89 9 3 基因名  ：A BC C 1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人接受高效抗逆转录病毒治疗(HAA RT) 时可能发生病 
            毒学失败的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因是MRP亚家族成员 ，参与多种药物抗性。该蛋白 
            作为一个多特异性有机阴离子转运因子 ，以氧化谷胱甘肽、半胱氨酰白三烯和活化的黄曲霉 
            毒素B1作为底物。该蛋白也传输葡萄糖苷酸和硫酸共轭的类固醇及苏和胆汁                    。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用利托那韦的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 01 62 基因名  ：A PO C 3    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能甘油三酯升高的严重性较小。 

     详细说明 ： 
            载脂蛋白C3是一种密度极低的低密度脂蛋白 ，A POC3抑制脂蛋白酯酶和肝脂酶 ，并延迟富 
            含甘油三酸脂的粒子分解代谢。A POA 1 ，A POC3和A POA4基因在小鼠和人类基因组中都 
            是紧密关联的 ，A POA 1基因和A POA4基因从相同方向的链转录而来 ，而A POA 1和A POC3 
            是趋同转录。A POC3蛋白的增加会引起高甘油三酯血症。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用利托那韦的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 0 80 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

6 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 694-----------------------

用药指导类 

   结果说明 ： 
          此基因型机体对利托那韦的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因与利托那韦活性代谢相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 2 1 5 8 基因名  ：A PO C 3    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能甘油三酯升高的风险较小。 

   详细说明 ： 
          载脂蛋白C3是一种密度极低的低密度脂蛋白 ，A POC3抑制脂蛋白酯酶和肝脂酶 ，并延迟富 
          含甘油三酸脂的粒子分解代谢。A POA 1 ，A POC3和A POA4基因在小鼠和人类基因组中都 
          是紧密关联的 ，A POA 1基因和A POA4基因从相同方向的链转录而来 ，而A POA 1和A POC3 
          是趋同转录。A POC3蛋白的增加会引起高甘油三酯血症。研究表明 ，该基因上的突变与使 
          用利托那韦的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 7 9 

----------------------- Page 695-----------------------

                                                                      用药指导类 

  别嘌呤醇 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      21.32%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.96% 

          本项作用效果              弱       34.72% 

                              晶能生物数据库中有34.72% 
    报告显示别嘌呤醇对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      抗痛风      尿酸性肾病       预防白血病       淋巴瘤治疗后继发尿酸       沉积 

      其他肿瘤治疗后继发尿酸        沉积     肾结石 

     药物不良反应 

     不良反应一般较少。部分病人初期用药可引起痛风急性发作。少数病人可出现皮疹、严重者可有发热、 
     寒战、毒性表皮坏死松解、白细胞减少、嗜酸性粒细胞增多、关节痛、血管炎致肝肾损害等过敏反应 ， 
     多发生于有肾功能不全或同时使用噻嗪类利尿剂的病人。其他不良反应有 胃部不适、纳差、恶心、腹 
     痛、腹泻、暂时性转氨酶和碱性磷酸酶增高等。 

     相关简 

     别嘌呤醇 （allopurinol ），是一种结构上环绕于黄嘌呤的化合物 （在嘌呤环上第七位是C ，第八位是 
     N ），对黄嘌呤氧化酶有很强的抑制作用。别嘌呤醇及其代谢产物氧嘌呤醇通过抑制黄嘌呤氧化酶的活 
     性 （后者能使次黄嘌呤转为黄嘌呤 ，再使黄嘌呤转变成尿酸 ），使尿酸生成减少 ，血中及尿中的尿酸含 
     量降低到溶解度以下的水平 ，从而防止尿酸结石的沉积 ，有助于痛风结节及尿酸结晶的重新溶解。临床 
     上主要将别嘌呤醇用于治疗原发性和继发性高尿酸血症以及慢性痛风, 近来许多研究表明别嘌呤醇也可 
     以应用于心力衰竭的治疗。 但临床应用上发现 ，别嘌呤醇也会产生诸多不良反应 ，其中最常见的不良反 
     应为皮疹 ，重度可出线大疱性表皮松懈萎缩坏死型和重症渗出性多形红斑型药疹更为凶险。有数据表 
     明 ，别嘌呤醇的使用与等位基因相关。 

6 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 696-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 64 9 9 基因名  ：--    基因型 ：   TT    CT   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险低于CC或CT基因型。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与别 
          嘌呤醇的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 81 6 5 8 基因名  ：PSO RS1 C 3    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险高于其它基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因是牛皮癣易感基因 ，是一个非编码基因。研究表明 ，该基因上的突变与使用别嘌呤醇 
          的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 81 7 基因名  ：PO U5 F1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险高于其它基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个转录因子 ，包括一个POU同源域 ，在胚胎发育和干细胞多能性上起到重要 
          作用。该基因在人体组织中的异常表达与肿瘤发生相关 ，也与一些 自身免疫性疾病相关 ， 
          如 ：牛皮癣等。研究表明 ，该基因上的突变与使用别嘌呤醇的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 94 7 基因名  ：PO U5 F1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险高于其它基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个转录因子 ，包括一个POU同源域 ，在胚胎发育和干细胞多能性上起到重要 
          作用。该基因在人体组织中的异常表达与肿瘤发生相关 ，也与一些 自身免疫性疾病相关 ， 
          如 ：牛皮癣等。研究表明 ，该基因上的突变与使用别嘌呤醇的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 89 2 基因名  ：PSO RS1 C 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险低于其它基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因是牛皮癣易感基因 ，是一个非编码基因。研究表明 ，该基因上的突变与使用别嘌呤醇 
          的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 1 9 59 基因名  ：--    基因型 ：   TT    C C   CT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时引起严重皮肤毒性的风险低于其它基因型。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与别 
          嘌呤醇的毒副作用相关。 

                                                               中科院专家技术支持   6 8 1 

----------------------- Page 697-----------------------

                                                                      用药指导类 

  卡培他滨 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      22.28%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.46% 

          本项作用效果              弱      31.26% 

                              晶能生物数据库中有46.46% 
    报告显示卡培他滨对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      晚期原发乳腺癌        转移性乳腺癌        直肠癌      结肠癌      胃癌 

     药物不良反应 

     1.消化系统 ：最常见的副反应为可逆性 胃肠道反应 ，如腹泻、恶心、呕吐、腹痛、胃炎等。严重的(3-4 
     级)副反应相对少见。 2.皮肤 ：在几乎一半使用希罗达的病人中发生手足综合征 ：表现为麻木、感觉迟 
     钝、感觉异常、麻刺感、无痛感或疼痛感 ，皮肤肿胀或红斑 ，脱屑、水泡或严重的疼痛。皮炎和脱发较 
     常见 ，但严重者很少见。  3.一般不良反应 ：常有疲乏但严重者极少见。其他常见的副反应为粘膜炎、发 
     热、虚弱、嗜睡等 ，但均不严重。 4.神经系统 ：头痛、感觉异常、味觉障碍、眩晕、失眠等较常见 ，但 
     严重者少见。  5.心血管系统 ：下肢水肿较轻且不常见。尚未见其他心血管系统副作用。 6.血液系统 ： 
     中性粒细胞减少且少见也不严重 ，贫血极少见也不严重。 7.其他 ：厌食及脱水常见 ，但重者极少见。 

     相关简 

     卡培他滨是5-氟尿嘧啶的前体药物。卡培他滨进入人体后在肝脏中转化为有药物活性的形式 ，抑制胸腺 
     嘧啶核苷酸合成酶 ，导致肿瘤细胞缺少胸苷酸 ，干扰DNA的合成。此外该也可以干扰RNA合成。卡培 
     他滨的活性与使用总剂量有关 ，而与治疗使用的时间长短无关。卡培他滨可用于治疗对紫杉醇耐药的恶 
     性乳腺癌 ，也可以用于治疗转移性结直肠癌、食管癌等。卡培他滨常见的不良反应有恶心、呕吐、脱 
     发、骨髓抑制等。 

6 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 698-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 2 4 0 基因名  ：EX O 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型转移癌病人使用卡培他滨或氟尿嘧啶治疗时可能反应较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有5'到3'的核酸外切酶活性和Rhase            H  活性 ，参与DNA的修复与重 
          组。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡培他滨的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 89 5 6 基因名  ：TY M P    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型癌症病人使用卡培他滨或氟尿嘧啶治疗时可能产生药物 
          毒性的风险较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个血管生成因子 ，促进体内血管生成并刺激内皮细胞生长。该编码蛋白有一个 
          高限制性靶细胞特异性 ，进入内皮细胞内靶向发挥功能。研究表明 ，该基因的突变与使用卡 
          培他滨的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型直肠癌病人以卡培他滨为基础治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
          铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
          在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
          复。研究表明 ，该基因上突变与个体对卡培他滨的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 34 3 2 基因名  ：--    基因型 ：  C C   AA   A C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型直肠癌病人以卡培他滨为基础治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点在EGFR基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ， 
          也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导 
          受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增殖。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡 
          培他滨的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 59 2 4 基因名  ：--    基因型 ：  A G   GG   AA      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型结直肠癌病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性特别是手 
          足综合征的风险较低。 

   详细说明 ： 
          该位点位于DPYD基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解 
          酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的突变与使用卡培他滨的毒副作用相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 62 5 8 基因名  ：DPY D    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型结直肠肿瘤病人使用卡培他滨 ，氟尿嘧啶 ，甲酰四氢叶酸钙和奥沙利铂治疗时可能 
          产生药物毒性的风险与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    6 8 3 

----------------------- Page 699-----------------------

                                                                      用药指导类 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与使用卡培他滨的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 85 04 基因名  ：UM PS    基因型 ：  C G   GG   C C    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用甲酰四氢叶酸和替加氟或氟尿嘧啶和 甲酰四氢叶酸 
            治疗时可能产生腹泻或任何三级毒性等药物毒性的风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个尿苷5'-单磷酸合成酶。该编码蛋白是一个双功能酶 ，催化嘧啶生物合成的 
            最后两步。第一个反应由N端乳清酸转磷酸核糖基酶催化 ，将乳清酸转化为乳清酸-5'-单磷 
            酸   ，第二个反应由C端OMP脱羟酶催化 ，将乳清酸-5'-单磷酸           转化为尿苷-5'-单磷酸 
              。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡培他滨的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对卡培他滨的应答作用 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
            突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
            基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与卡培他滨的 
            应答相关 ，从而影响个体对癌症的敏感程度。 

     基因位点 ：Q Y W 5 63 09 基因名  ：DPY D    基因型 ：  GG   A G   AA    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡培他滨的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与卡培他滨的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 01 4 7 基因名  ：DPY D    基因型 ：  C C   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡培他滨的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与卡培他滨的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 7 1 4 8 基因名  ：DPY D    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡培他滨的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与卡培他滨的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 67 7 83 基因名  ：DPY D    基因型 ：   TT    A T    AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡培他滨的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与卡培他滨的应答相关。 

6 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 700-----------------------

用药指导类 

卡波铂 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.74%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      47.14% 

        本项作用效果              弱      27.12% 

                            晶能生物数据库中有27.12% 
  报告显示卡波铂对您的作用效果            的人和您一样 
           较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    卵巢癌      小细胞肺癌       头颈部癌      生殖细胞肿瘤        甲状腺癌      宫颈癌 

    膀胱癌      非小细胞肺癌 

   药物不良反应 

   消化道反应常为轻度或中度 ，呕吐远较顺铂少见。  肾功能正常病人用药后很少引起肾功能损害 ，亦无明 
   显耳及神经系统毒性。 如漏于血管外有一定刺激性 ，但多不严重。虽然如此 ，最好仍溶于5%葡萄糖液 
   中快速滴注。 少数病人有过敏反应 ，口腔炎和"流感样"综合征。 本品有诱变性 ，可能有致癌性、胚胎 
   毒性和致畸性。 

   相关简 

   卡波铂(Carboplatin)主要作用DNA的鸟嘌呤的N7和O6原子上 ，引起DNA链间及链内交联 ，破坏 
   DNA分子 ，阻止其螺旋解链 ，干扰DNA合成 ，而产生细胞毒作用。本药为广谱抗肿瘤药 ，与其他抗肿 
   瘤药无交叉耐药性 ，与双氨双氯络铂(DDP)有交叉耐药性 ，该药易于溶解 ，不需水化、利水化、利尿 ， 
   使用方便。1.主要用于小细胞肺癌、卵巢癌、睾丸肿瘤、头颈部鳞癌等。小细胞肺癌 ，单用本品缓解率 
   为60% ；与依托泊苷Vp-16、异环磷酰胺IFO合用治疗的总缓解率为78% ；卵巢上皮癌、头颈产鳞癌单 
   用缓解率分别为65%、29%。2.可用于非小细胞肺癌、膀胱癌、子宫颈癌、胸膜间皮瘤、黑色素瘤及子 
   宫内膜癌等。3.也可用于消化系统肿瘤、肝癌等及放射增效治疗。 

                                                              中科院专家技术支持    6 8 5 

----------------------- Page 701-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 57 9 9 基因名  ：A KT1    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AC或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能癌症远端发展的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是丝氨酸-苏氨酸激酶 ，活跃的存在与初始和成熟的成纤维细胞中 ，A KT 1和相 
            关的A KT2由血小板生长因子激活 ，该激活过程特异性且快速 ，并且由A KT 1血小板-白细胞 
            C激酶底物同源域的突变控制停止激活。激活的发生通过磷脂酰肌醇3激酶激活 ，在神经系 
            统的发育中A KT是一个生长因子诱导神经存活的重要介导物。研究表明该基因上突变与个使 
            用卡波铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)可能产生药物毒性的风险较高 ，2) 
            可能存活率较低 ，3)可能反应较差。 

     详细说明 ： 
            该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
            铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
            在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
            复。研究表明 ，该基因上位点突变与个体对卡波铂的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 51 9 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对卡波铂的应答作用 ，为常人的2.1倍。 

     详细说明 ： 
            该位点调控机制尚未清楚 ，但研究表明 ，该位点的突变和卡波铂的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 81 0 0 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用卡铂 ，顺铂和氟尿嘧啶治疗时可能对治疗的反应较 
            差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用卡波铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 889 0 基因名  ：SO X 1 0    基因型 ：  C C   GG   C G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生神经毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码SOX(SRY-related  HMG-box)蛋白家族的转录因子 ，参与胚胎发育的调控。该 
            编码蛋白作为转录激活因子 ，在与其他蛋白质形成复合体后发挥作用。同时该蛋白也是核与 
            核质的穿梭蛋白 ，对神经嵴和外围神经系统的发展很重要。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用卡波铂的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 2 2 3 0 基因名  ：E  F4 E2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡波铂的应答作用与常人相似。 

6 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 702-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码真核生物翻译起始位点因子 ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表明该基因的 
          位点突变和机体对卡波铂的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相比于基因型为TT的患者 ，此基因型癌症患者在在接受本药物和一些其它抗癌药物治疗时 
          与总存活率和无进展生存期相关。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡波铂 
          的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时:1)产生反应的可能性与常人相似 ，2)可能无进展生存率与 
          常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡波铂 
          的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 34 2 9 基因名  ：BC L2    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用卡铂联合多西他赛或紫杉醇治疗时可能发生神经毒 
          性的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个完整的线粒体膜外部蛋白 ，阻止一些细胞如淋巴细胞的凋亡。该基因的异常 
          表达是淋巴瘤发生的原因之一。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡波铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 6 6 6 基因名  ：O PRM1    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或GT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生神经毒性的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码人类类鸦片受体之一MOR。MOR是内源性类鸦片肽和类鸦片镇痛药物的靶标 ， 
          同时MOR也在滥用药物依赖性上有重要作用 ，如 ：尼古丁、可卡因、海洛因等。研究表 
          明 ，该基因上的突变与使用卡波铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 0 84 7 基因名  ：A L DH1 A 1    基因型 ：    DD   D  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对ID或DD基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物毒性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于醛脱氢酶家族 ，是酒精代谢的主要途径。目前在肝脏、细胞质和线 
          粒体中发现两种乙醛脱氢同功酶 ，由不同的基因编码 ，并能够由其不同的电泳特性、动态属 
          性和细胞位置区分。该基因编码的是细胞质同工酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡波 
          铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 94 3 3 基因名  ：--    基因型 ：  AA   GG   A G       基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或GG基因型病人 ，此基因型病人使用卡铂联合多西他赛或紫杉醇治疗时可能发生神 

                                                              中科院专家技术支持    6 8 7 

----------------------- Page 703-----------------------

                                                                      用药指导类 

            经毒性的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类17号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
            卡波铂的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 5 84 1 基因名  ：DSCA M    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对卡波铂的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因是细胞粘附分子的免疫球蛋白超家族成员 ，参与人类中枢和周围神经系统的发育。研 
            究表明 ，该基因影响个体对卡波铂的应答。 

6 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 704-----------------------

用药指导类 

卡维地洛 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      22.8%             您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.76% 

        本项作用效果              弱       36.44% 

                            晶能生物数据库中有36.44% 
  报告显示卡维地洛对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    原发性高血压 

   药物不良反应 

   高血压 ：发生率 ≥1%的不良反应:乏力 ，心动过缓 ，体位性低血压 ，体位依赖性水肿 ，下肢水肿 ，眩 
   晕 ，失眠 ，嗜睡 ，腹痛 ，腹泻 ，血小板减少 ，高脂血症 ，背痛 ，病毒感染 ，鼻炎 ，咽炎 ，呼吸困难 ，泌 
   尿道感染。发生率0.1% ，<1%:四肢缺血 ，心动过速 ，运动功能减退 ，胆红素尿 ，转氨酶增高 ，胸骨下 
   疼痛 ，水肿 ，焦虑 ，睡眠紊乱 ，抑郁加重 ，注意力不集中 ，思维异常 ，情绪不稳定 ，哮喘 ，男性性欲下 
   降 ，瘙痒 ，红斑 ，斑丘疹 ，光过敏反应 ，耳鸣 ，尿频 ，口干 ，多汗 ，低钾 ，糖尿病 ，高脂血症 ，贫血 ， 
   白细胞减少。发生率 ≤0.1%不良反应:三度房室传导阻滞 ，束支传导阻滞 ，心肌缺血 ，脑血管障碍 ，惊 
   厥 ，偏头痛 ，神经痛 ，脱发 ，剥脱性皮炎 ，健忘症 ，胃肠道出血 ，气管痉挛 ，肺水肿 ，听力下降 ，呼吸 
   性碱中毒 ，尿素氮增高 ，高密度脂蛋白下降 ，全血细胞减少。 心功能不全 ：发生率 ＞2%的不良反应:多 
   汗 ，乏力 ，胸痛 ，疼痛 ，水肿 ，发热 ，下肢水肿 ，心动过缓 ，低血压 ，晕厥 ，房室传导阻滞 ，心绞痛恶 
   化 ，眩晕 ，头痛 ，腹泻 ，恶心 ，腹痛 ，呕吐 ，血小板减少 ，体重增加 ，痛风 ，尿素氮增加 ，高脂血症 ， 
   脱水 ，高血容量 ，背痛 ，关节痛 ，肌痛 ，上呼吸道感染 ，感染 ，鼻窦炎 ，气管炎 ，咽炎 ，泌尿道感染 ， 
   血尿 ，视觉异常。发生率 <2%的不良反应:过敏 ，突然死亡 ，不适 ，低血容量 ，体位性低血压 ，感觉减 
   退 ，眩晕 ，黑便 ，牙周炎 ，谷丙转氨酶、谷草转氨酶升高 ，高尿酸尿 ，低血糖 ，低血钠 ，碱性磷酸酶增 
   加 ，尿糖呈阳性 ，紫癜 ，嗜睡 ，肾功能异常 ，白蛋白尿等。 

                                                              中科院专家技术支持    6 8 9 

----------------------- Page 705-----------------------

                                                                      用药指导类 

     相关简 

     卡维地洛(Carvedilol)是第三代β受体阻滞剂 ，具有非选择性扩张血管作用 ，用于治疗轻度至中度充血 
     性心力衰竭  (CHF) 的非选择性β受体阻滞剂。卡维地洛是一种有多种作用的神经体液拮抗剂 ，具有非选 
     择性的β阻滞、α阻滞和抗氧化特性。通过选择性阻滞α1肾上腺能受体而扩张血管。卡维地洛通过血宵 
     扩张作用减少外周阻力和通过β阻滞抑制肾素-血管紧张素-醛固酮系统。血浆肾素活性降低并很少发生 
     液体潴留。卡维地洛没有内在拟交感活性 ，与心得安相似 ，它具有膜稳定特性。卡维地洛是由一对对映 
     异构体组成的外消旋混合物。在动物模型中 ，两种异构体均有α肾上腺能受体阻滞特性。卡维地洛具有 
     非选择性β1和β2肾上腺能受体阻滞作用 ，其作用和卡维地洛的左旋体相关。卡维地洛也是一种强的抗 
     氧化物和氧 自由基淸除剂 ，体内外动物试验及体外多种人体细胞试验证实卡维地洛及其代谢物均具存抗 
     氧化特性。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 02 69 基因名  ：A DR B2    基因型 ：  C G   GG   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG或GG基因型病人 ，此基因型心力衰竭病人可能对卡维地洛治疗的反应较差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体家族成员。该受体直接与其效应因子CL型通道 
            蛋白相关 ，该受体通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP-依赖性 
            激酶和平衡磷酸酶PP2A。信号复合体的组装提供了G蛋白受体迅速特异性信号的机理。研 
            究表明 ，该基因的突变与使用卡维地洛的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人:1)可能对β-阻断剂的反应较小 ，2)可能需要增加另一种 
            心力衰竭药物(如利尿剂) 的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用卡维地洛的治疗效果相关。 

6 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 706-----------------------

用药指导类 

卡马西平 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.74%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.54% 

        本项作用效果              弱      30.74% 

                            晶能生物数据库中有30.74% 
  报告显示卡马西平对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    精神类药物 

   药物不良反应 

   较常见的不良反应 ：有视力模糊或复视。较不常见的有过敏反应 ：荨麻疹、瘙痒或皮疹 ，行为改变(儿 
   童多见);抗利尿激素分泌过多综合征(SIA DH ），严重的腹泻 ，低钠血症 ，稀释性或水中毒;精神混乱 ， 
   不安 ，敌对行为 ，老年多见;持续头痛 ，发作频率增加;严重恶心呕吐;异常嗜睡 ，无力);系统性红斑狼疮 
   样综合征(荨麻疹、瘙痒、皮疹、发热、咽喉痛、骨或关节痛、疲乏或无力) 。罕见的不良反应有:腺体病 
   或淋巴腺病(腺体肿胀);心律失常或心脏房室传导阻滞或心动过缓 ，老年人和有心脏传导系统损害的患者 
   在应用卡马西平时易产生;血质不调(Blooddyscrasias)或骨髓抑制(出血或瘀斑、口腔溃疡、咽痛和发 
   热);中枢神经系统中毒(语言困难或不清、精神抑郁伴不安或神经质、耳鸣、颤抖、不能控制的躯体运 
   动、幻视);过敏性肝炎(尿色深、粪色灰白、眼和皮肤黄染);低钙血症(发作频率增多、肌肉或腹部痉 
   挛)  ，卡马西平直接影响骨代谢 ，可导致骨质疏松;肾脏过敏或中毒或急性肾功能衰竭(尿频、尿量突然减 
   少、双足或下肢肿胀);感觉减退或周围神经炎(手足麻木、刺痛、疼痛或无力);急性尿紫质病(尿色深暗); 
   栓塞性脉管炎(足或腿疼痛、压痛、肤色发绀和肿胀) 。 

   相关简 

   卡马西平是一种安全、有效、广谱、无认知功能不良反应的抗癫痫药。癫痫是由多种病因引起的脑局部 
   病灶神经元突发性的异常高频率放电 ，并向周围扩散引起的大脑功能短暂失调综合征。目前认为 ，该药 
   能阻止Na +通道 ，降低神经细胞膜对Na +通透性 ，降低神经元的兴奋性和延长不应期 ，卡马西平可提高 

                                                               中科院专家技术支持   6 9 1 

----------------------- Page 707-----------------------

                                                                      用药指导类 

     电休克的阈值 ，对各类类癫痫均有不同程度的疗效 ，其中对精神运动性发作癫痫效果最好。此外该药还 
     具有抗抑郁作用 ，对躁狂抑郁症有效。最常见的不良反应是复视、共济失调、眩晕、恶心、呕吐等。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 07 9 6 基因名  ：H S PA 1 A    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能发生严重超敏反应的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该无内含子基因编码一个70kDa的热休克蛋白 ，是热休克蛋白70家族的一员。该蛋白与其 
            他热蛋白一样 ，稳定现有的蛋白使其不会聚合并且调控新翻译的蛋白在细胞溶质和细胞器中 
            的折叠。该蛋白还通过与A U富集的成分RNA结合蛋白1反应参与泛素蛋白酶通路。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用卡马西平的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 67 1 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  GG   A G   AA   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人可能对抗癫痫药物反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡马西平的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 8888 基因名  ：H S PA 1 L    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生严重超敏反应的可能性 
            较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个70kDa的热休克蛋白 ，是热休克蛋白70家族的一员。该蛋白与其他热蛋白 
            一样 ，稳定现有的蛋白使其不会聚合并且调控新翻译的蛋白在细胞溶质和细胞器中的折叠。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用卡马西平的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 84 2 0 基因名  ：GA B RA 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能清除能力较差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个γ -氨基丁酸(GA BA)受体 ，GA BA是哺乳动物大脑中主要的抑制神经递质 ， 
            是一个配体门氯离子通道。氯离子的电导可以由苯环类分子通过结合GA BA-A受体来调控。 
            该受体是一个五聚物 ，由α、β、γ、δ和ρ五个亚基组成。探究表明 ，该基因上的突变与使 
            用卡马西平的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 6 83 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用抗癫痫药物治疗时可能发生耐药性的风险较大。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡马西平的治疗效果相关。 

6 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 708-----------------------

用药指导类 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 62 7 基因名  ：SC N1 A    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)可能更容易对治疗有反应 ，2)可 
          能中止治疗的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          电压门依赖性钠离子通道是一个异源多聚复合体 ，调控细胞内和细胞外之间钠离子浓度 ，对 
          肌肉细胞和神经元中动作电位的发生和传导至关重要。每一个钠离子通道复合体由一个糖基 
          化α亚基和两个较小的β亚基组成。该基因编码钠离子通道的α亚基 ，具有四个同源域 ，其中 
          每个同源域由6个跨膜域组成。该基因上等位基因的变异与全身性癫痫伴发热和癫痫脑病的 
          发生相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡马西平的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 64 0 5 基因名  ：BA G 6    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生史蒂文斯-约翰逊综合征 
          的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因是一个人类主要组织相容性复合体3区基因族群的一员。该基因编码一个可由裂解酶 
          清除的核蛋白 ，对于细胞凋亡的控制至关重要。此外 ，该蛋白和E1A结合蛋白p300形成一 
          个复合体 ，参与p53乙酰化DNA损伤的应答。研究表明 ，该基因上的突变与使用卡马西平 
          的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 9 3 

----------------------- Page 709-----------------------

                                                                      用药指导类 

  厄洛替尼 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      21.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      4 1.36% 

          本项作用效果              弱       36.86% 

                              晶能生物数据库中有36.86% 
    报告显示厄洛替尼对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      非小细胞肺癌 

     药物不良反应 

     最常见的不良反应 ：是皮疹 （75% ）和腹泻 （54% ）。多为1度或2度 ，无需中断用药即可处理。厄洛替 
     尼治疗的患者3/4度的皮疹和腹泻发生率分别为9%和6%。厄洛替尼治疗的患者因皮疹或腹泻而终止试 
     验的比例均为1%。分别有6%和1%的患者因皮疹和腹泻需要减量。 

     相关简 

     厄洛替尼(Erlotinib)用于治疗非小细胞肺癌(NSCLC) 、胰腺癌等几种癌症的药物 ，作为一种酪氨酸激酶 
     抑制剂作用于表皮生长因子受体。 

6 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 710-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 2 7 3 0 基因名  ：EG F R    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型晚期非小细胞肺癌病人接受厄洛替尼治疗后反应率较低 ，且无进展生存期减少。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
          白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
          殖。研究表明 ，该基因上的突变与使用厄洛替尼的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 6 01 5 基因名  ：EG F R    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生耐药性的可能性较小 ， 
          可能无进展生存期较长的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
          白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
          殖。研究表明 ，该基因上的突变与使用厄洛替尼的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 61 7 1 基因名  ：EG F R    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能腹泻的严重程度较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
          白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
          殖。研究表明 ，该基因上的突变与使用厄洛替尼的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 97 3 01 基因名  ：EG F R    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对厄洛替尼的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
          白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
          殖。该基因上的突变和肺癌有关。厄洛替尼是一种治疗肺癌的药物 ，故间接反应该基因的突 
          变和机体对厄洛替尼的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 9 5 

----------------------- Page 711-----------------------

                                                                      用药指导类 

  去甲替林 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       37.04%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.24% 

          本项作用效果              弱      22.72% 

                              晶能生物数据库中有37.04% 
    报告显示去甲替林对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      抑郁症 

     药物不良反应 

     有 口干、嗜睡、便秘、视力模糊、排尿困难、心悸 ，偶见心律失常、眩晕、运动失调、癫痫样发作、体 
     位性低血压、肝损伤及迟发性运动障碍。严重心脏病、青光眼及排尿困难者禁用。 

     相关简 

     去甲替林 （Nortriptyline ），为阿米替林的代谢产物 ，适用于抗抑郁作用 ，伴有紧张、焦虑的抑郁症 
     患者 ，亦可用于焦虑状态。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对去甲替林的反应亦可能受其他遗传和 
     临床因素的影响。 

6 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 712-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 87 9 88 基因名  ：S LC 3 9A 1 4    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较大。 

   详细说明 ： 
          对于很多酶 ，锌是重要的辅助因子 ，它参与蛋白质、核酸、碳水化合物和脂类的代谢 ，并调 
          控基因转录、生长和分化。该基因编码的蛋白属于锌转录蛋白亚家族成员。研究表明 ，该基 
          因上的突变与使用去甲替林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 3 54 基因名  ：G N B3    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时体重增加的风险较小。 

   详细说明 ： 
          异源三聚体鸟嘌呤核苷酸结合蛋白(G蛋白)  ，整合受体蛋白和效应蛋白间的信号 ，由α、β和 
          γ亚基组成。这些亚基由相关家族基因编码。该基因属于WD重复G蛋白β家族 ，编码β亚 
          基。β亚基是α亚基和信号传导受体的重要的调控因子。研究表明 ，该基因的突变与使用去 
          甲替林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 34 4 94 基因名  ：B DN F    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生 自杀意念的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码神经生长因子蛋白家族的一员 ，其中一种可变剪接编码的前蛋白会水解生成生熟 
          蛋白。该蛋白和其同源体的结合会促进成人大脑中神经元的存活。该基因的表达在老年痴呆 
          症、帕金森和亨廷顿氏舞蹈症患者中下降。研究表明 ，该基因上的突变与使用去甲替林的毒 
          副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    6 9 7 

----------------------- Page 713-----------------------

                                                                      用药指导类 

  双胍类药物 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       31.94%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.18% 

          本项作用效果              弱      22.88% 

                              晶能生物数据库中有31.94% 
    报告显示双胍类药物对您的作用            的人和您一样 
            效果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      可以抑制肝糖元异生 

     药物不良反应 

     双胍类降糖药的不良反应是 胃肠道反应 ，表现为食欲不振、腹泻、口中有金属味或疲倦、体重减轻等。 
     如果肠道反应较重 ，可改在餐前或餐后服用。 

     相关简 

     双胍类药物 ，如二甲双胍、丁福明 ，是肥胖的糖尿病病人有效的一线用药。适用于 ：1.适应于肥胖型 Ⅱ 
     型糖 尿病经饮食和运动疗法仍未达标者 ，作为首选降糖药 ；2.在非肥胖型 Ⅱ型糖尿病患者与磺脲类药联 
     用以增强  降糖效应 ；3.在 Ⅰ型糖尿病患者中与胰岛素联用 ，可加强胰岛素作用 ，减少胰岛素剂量 ；4.在 
     不稳定型 （脆 型 ）糖尿病患者中应用 ，可使血糖波动性下降 ，有利于血糖的控制。除了下列基因多态性 
     的影响外 ，患者对 双胍类药物的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

6 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 714-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 84 6 5 基因名  ：C 1 1 o rf 6 5    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对本药物治疗副作用较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码人类11号染色体上第65个开放阅读框 ，启动下游基因的转录表达。研究表明 ， 
          该基因上的突变与使用双胍类药物的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 883 6 8 基因名  ：S LC4 7A 2    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人:1)可能对本药物的反应较大 ，2)可能药物的肾清除和分 
          泌清除较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于参与内源或外源有毒电解质尿液和胆汁排泄的转运因子家族 ，该转 
          运因子家族成员与细菌MAT E蛋白家族高度同源 ，与药物抗性相关。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用双胍类药物的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 82 4 6 0 基因名  ：PPA RA    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能药物清除率与常人相似。 

   详细说明 ： 
          过氧化物酶体增殖剂包括降血脂药物、除草剂、白三烯拮抗剂和增塑剂 ，它们诱导过氧化物 
          酶体的大小和数量增加。过氧化物酶体是在植物和动物的亚细胞器官中用于呼吸、胆固醇和 
          脂质代谢的酶。过氧化物酶体增殖物的作用是通过类固醇激素受体超家族的称为PPA R的特 
          异性受体介导的。PPA Rs影响参与细胞增殖、细胞分化、免疫和炎症反应的靶基因表达。已 
          发现三种紧密相关的亚型(α ，β/ δ和γ) 。该基因编码亚型PPA R-α ，是核转录因子。该基因 
          选择性剪接产生多个转录物变异 ，仅仅确定了其中两个的全部功能信息。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用二甲双胍的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 4 4 3 基因名  ：S LC4 7A 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于参与内源或外源有毒电解质尿液和胆汁排泄的转运因子家族 ，该转 
          运因子家族成员与细菌MAT E蛋白家族高度同源 ，与药物抗性相关。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用双胍类药物的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 1 7 0 基因名  ：S LC4 7A 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人可能对本药物的反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于参与内源或外源有毒电解质尿液和胆汁排泄的转运因子家族 ，该转 
          运因子家族成员与细菌MAT E蛋白家族高度同源 ，与药物抗性相关。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用双胍类药物的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 64 91 7 基因名  ：S LC 2 2A 1    基因型 ：  DD   D     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对II或ID基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生 胃肠道副作用的风险较 

                                                              中科院专家技术支持    6 9 9 

----------------------- Page 715-----------------------

                                                                      用药指导类 

            小。 

     详细说明 ： 
            肝、肾、肠和其他器官中的多特异性有机阳离子转运蛋白对于许多小有机阳离子和多种毒素 
            以及环境毒素的消除至关重要。该基因是三个相似的有机阳离子转运蛋白中的一个 ，位于6 
            号染色体的基因簇上。该编码蛋白有十二个跨膜域 ，是一个血浆完整膜蛋白。研究表明 ，该 
            基因上的突变与使用双胍类药物的毒副作用相关。 

7 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 716-----------------------

用药指导类 

 口服避孕药 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      26.2%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       46% 

        本项作用效果              弱      27.8% 

                            晶能生物数据库中有27.8% 
  报告显示口服避孕药对您的作用            的人和您一样 
          效果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    紧急避孕       长期避孕 

   药物不良反应 

   1.体重增加 ：在服用口服避孕药的前3个月内;雌激素水平升高引起水、钠潴留 ，因此导致月经后半个周 
   期体重增加;孕激素促进合成代谢 ，导致体重增加。值得一提的是 ，体重增加的发生率仅为15%左右。 
   2.月经过少或闭经 ：避孕药可以使子宫内膜发育不全 ，腺体分泌不足 ，因此子宫内膜不能正常生长而变 
   薄 ，致使月经量减少。个别女性因避孕药的抑制作用过度 ，在停药后不发生撤退性出血 ，出现闭经。  3. 
   类早孕反应 ：类早孕反应较常见 ，约 占用药人数的50%。症状多为先重后轻 ，以后逐渐消失 ，可能与机 
   体逐渐适应有关。表现为食欲不振、恶心、呕吐甚至乏力、头晕等类似妊娠早期的反应。常在服药第1 
   —2周发生。该反应与避孕药中的雌激素刺激 胃黏膜有关。 4.阴道出血 ：不少女性在服药期间 ，会发生 
   持续性的点滴出血 ，或者如同月经量的突破性出血。这与漏服、迟服了避孕药或者避孕药药效不足有 
   关。如果阴道流血发生在月经周期的前半期 ，常提示雌激素剂量太小;如发生于后半周期 ，则表明孕激素 
   剂量不够 ，不足以维持子宫内膜。  5.面部色素沉着 ：一些服药时间较长的女性的脸颊部可能出现像怀孕 
   时那样的蝴蝶斑 ，这是雌激素引起的色素沉着。妊娠期已有色素沉着的人用避孕药后容易发生 ，并且与 
   日光照射有关。在饮食中增加一些富含花青素、维生素C的新鲜蔬菜和水果 ，如蓝莓、猕猴桃等;避免强 
   光照射 ，出外时涂抹防晒霜等。 

                                                               中科院专家技术支持   7 0 1 

----------------------- Page 717-----------------------

                                                                      用药指导类 

     相关简 

     最常见的药物类避孕方法就是 口服避孕药 ，是由人工合成的雌激素和孕激素配制成的 ，这种方法避孕的 
     成功率极高。避孕药的主要作用是抑制排卵 ，并改变子宫颈黏液 ，使精子不易穿透 ，或使子宫腺体减少 
     肝糖的制造 ，让囊胚不易存活 ，或是改变子宫和输卵管的活动方式 ，阻碍受精卵的运送。此外 ，还能治 
     疗功能失调性子宫出血、子宫内膜异位症等疾病 ，改善更年期症状 ，预防骨质疏松。 有资料表明 ，口服 
     避孕药(OCs)和性激素补充治疗(HT)与血栓形成有关。由于凝血过程是一个复杂的过程 ，雌、孕激素对 
     凝血系统的作用也存在多方面的影响。在生理条件下 ，人体内的止血和凝血系统与抗凝血和纤维蛋白溶 
     解(纤溶)系统 ，相互制约 ，但处于动态平衡状态 ，以维持血管内的血液不断循环流动 ，因此 ，即使血管 
     局部有轻微损伤 ，既不会出血不止 ，也不会因局部止血而发生广泛血栓或栓塞。在病理情况下 ，无论哪 
     一系统的作用发生异常 ，都可导致出血或血栓形成。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 1 91 基因名  ：--    基因型 ：  GG   AA   A G      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体使用口服避孕药患中风的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类8号染色体上 ，调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该基因上的突变与使用口 
            服避孕药的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 4 9 5 3 基因名  ：C DKN2 B-A S1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体使用口服避孕药增加患中风的风险 ，为常人的4.24倍。 

     详细说明 ： 
            该基因位于9号染色体p21的CDKN2B-CDKN2A基因族群。该基因产物是一个与多数蛋白 
            抑制复合体1和2(可导致其他基因在该族群中遗传性沉默)反应的功能RNA分子。这一区域 
            是一个重要的心血管遗传易感位点 ，同时也与一些其他疾病相关 ，包括一些癌症、颅内动脉 
            瘤、2型糖尿病、牙周炎、阿尔茨海默氏症、子宫内膜异位、青年及老年青光眼等。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用口服避孕药的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 094 3 基因名  ：F2    基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人服用口服避孕药时发生深静脉血栓(DVT) 的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            凝血因子2在凝血级联第一步水解形成凝血酶 ，造成血流凝集。F2特别在发育时期和发育后 
            期维持血管完整性方面有重要作用 ，该蛋白C端的肽具有抗大肠杆菌和农杆菌的功能。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用口服避孕药的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 03 54 基因名  ：F5    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人服用口服避孕药时发生深静脉血栓(DVT) 的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个重要的凝血级联辅助因子 ，该因子在血浆中循环 ，并在凝血中释放凝血酶自 
            由肽转化为活性状态。这个过程中会得到由钙离子相连的一条重链和一条轻链。该活性蛋白 
            是一个辅助因子 ，参与激活凝血因子X转化为凝血酶的凝血酶原。研究表明 ，该基因上的突 
            变与使用口服避孕药的毒副作用相关。 

7 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 718-----------------------

用药指导类 

吉西他滨 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强       34.9%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      42.04% 

        本项作用效果              弱      23.06% 

                            晶能生物数据库中有34.9% 
  报告显示吉西他滨对您的作用效            的人和您一样 
          果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    胰腺癌      非小细胞肺癌        乳腺癌     卵巢癌      膀胱癌 

   药物不良反应 

   1.血液系统:有骨髓抑制作用 ，可出现贫血、白细胞降低和血小板减少。 2.胃肠道;约2/ 3的患者出现肝脏 
   转氨酶异常 ，多为轻度、非进行性损害;约1/ 3的患者出现恶心和呕吐反应 ，20%的患者需要药物治疗。 
   3.肾脏:约1/ 2的患者出现轻度蛋白尿和血尿 ，有部分病例出现不明原因的肾衰。 4.过敏:约25%的患者出 
   现皮诊 ，10%的患者出现瘙痒 ，少于1%患者可发生支气管痉挛。  5.其他:约20%的患者有类似于流感的 
   表现;水肿/周围性水肿的发生率约30%;脱发、嗜睡、腹泻、口腔毒性及便秘发生率则分别为 
   13% ，10% ，8% ，7%和6%。 

   相关简 

   吉西他滨(Gemcitabine)是一种破坏细胞复制的二氟核苷类抗代谢物抗癌药 ，是去氧胞苷的水溶性类似 
   物 ，是核糖核苷酸还原酶的一种抑制性酶的替代物 ，这种酶在DNA合成和修复过程中 ，对脱氧核苷酸的 
   生成是至关重要的。吉西他滨        酸   ：二氟核苷类抗肿瘤、抗病毒剂。用于胰腺癌、非小细胞肺癌、乳 
   腺癌、卵巢癌、膀胱癌 ，用于抗天花病毒。 

                                                              中科院专家技术支持    7 0 3 

----------------------- Page 719-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 691 6 6 基因名  ：R RM1    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型的病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生中性粒细胞减少症等副作 
            用的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码核苷酸还原酶的大催化亚基 ，该酶对核苷酸转化为脱氧核苷酸至关重要。大量可 
            用的脱氧核苷酸对DNA在细胞周期S期的复制以及DNA修复过程至关重要。研究表明 ，该 
            基因上的突变与使用吉西他滨的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 57 7 9 基因名  ：R RM1    基因型 ：  AA   A C   C C   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AC或CC基因型病人 ，此基因型病人使用吉西他滨和铂化合物治疗时可能总体生存概率 
            较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码核苷酸还原酶的大催化亚基 ，该酶对核苷酸转化为脱氧核苷酸至关重要。大量可 
            用的脱氧核苷酸对DNA在细胞周期S期的复制以及DNA修复过程至关重要。研究表明 ，该 
            基因上的突变与使用吉西他滨的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 51 3 3 基因名  ：R RM1    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用吉西他滨和铂化合物治疗时可能恶心的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码核苷酸还原酶的大催化亚基 ，该酶对核苷酸转化为脱氧核苷酸至关重要。大量可 
            用的脱氧核苷酸对DNA在细胞周期S期的复制以及DNA修复过程至关重要。研究表明 ，该 
            基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 34 7 2 基因名  ：DA PK1    基因型 ：  GG   GT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对吉西他滨的应答作用 ，为常人的0.63倍。 

     详细说明 ： 
            死亡相关蛋白激酶1是一个积极γ干扰素诱导细胞程序性死亡的调控因子 ，该基因编码的 
            160kD的钙依赖丝氨酸-苏氨酸激酶 ，带有8个锚蛋白重复和2个P-loop位点。是一个肿瘤 
            抑制基因 ，研究表明 ，该基因的突变会造成个体对吉西他滨应答能力下降。 

     基因位点 ：Q Y W 3 34 1 7 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物联合吉西他滨治疗时可能无进展生存期较 
            短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
            核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
            产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
            由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。 

     基因位点 ：Q Y W 3 97 81 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG       基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生白细胞减少症的风险较小。 

7 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 720-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类1号染色体PDE4 B基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因是4型环腺苷 
          酸(cA MP)特异性环核苷酸磷酸二酯酶(PDE)家族成员。该编码蛋白调节环核苷酸的细胞浓 
          度 ，因此在信号传导中发挥作用。改变该蛋白活性与精神分裂症与双相型障碍相关。研究表 
          明 ，该基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 87 2 5 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AC基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物联合多西紫杉醇 ，吉西他滨 ，紫杉醇 
          或长春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
          核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
          产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
          由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 2 4 3 基因名  ：R RM1    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用吉西他滨和铂化合物治疗时可能恶心的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码核苷酸还原酶的大催化亚基 ，该酶对核苷酸转化为脱氧核苷酸至关重要。大量可 
          用的脱氧核苷酸对DNA在细胞周期S期的复制以及DNA修复过程至关重要。研究表明 ，该 
          基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 89 5 3 6 基因名  ：A LG1 0    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生毒性的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个膜相关蛋白 ，作用是N-连接糖基化作用时在脂连接寡糖前体上加入第三个 
          葡萄糖残基 ，将长醇磷酸葡萄糖上的端葡萄糖转移到脂连接低聚糖上。该蛋白在神经系统钾 
          离子通道的调控方面发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 6 69 基因名  ：C DA    基因型 ：  C C   AA   A C    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型癌症患者使用吉西他滨治疗时 ：1) CDA表达量较低 ；2)毒性作用 ，例如嗜中性白 
          血球减少症和 胃肠道毒性等 ，发生率与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶参与嘧啶的再利用。该编码蛋白质形成同源四聚体 ，催化胞嘧啶和脱氧胞嘧 
          啶不可逆的水解去氨基作用并生成尿苷和脱氧尿苷 ，该酶是维持细胞嘧啶水平的几个脱氨酶 
          之一。研究表明 ，该基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 6 6 83 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物联合多西紫杉醇、吉西他滨、紫杉醇 
          或长春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
          核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
          产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
          由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。 

                                                              中科院专家技术支持    7 0 5 

----------------------- Page 721-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W1 91 01 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物联合多西紫杉醇 ，吉西他滨 ，紫杉醇 
            或长春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
            核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
            产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
            由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。 

     基因位点 ：Q Y W7 863 5 基因名  ：DC K     基因型 ：  C C   CT    TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生中性粒细胞减少症的风险较 
            大。 

     详细说明 ： 
            脱氧胞嘧啶核苷激酶在一些脱氧核苷酸磷酸化上行使功能 ，DCK的缺乏与抗病毒和抗癌药 
            物化疗相关。相反地 ，增加该酶活性将增加这些成分的三磷酸核苷酸代谢副产物的毒性。研 
            究表明 ，该基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 3 09 2 基因名  ：C DA    基因型 ：  A G   GG   AA     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时 ：1)可能药物清除率较高 ，2)可能中 
            性粒细胞减少症的严重程度较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶参与嘧啶的再利用。该编码蛋白质形成同源四聚体 ，催化胞嘧啶和脱氧胞嘧 
            啶不可逆的水解去氨基作用并生成尿苷和脱氧尿苷 ，该酶是维持细胞嘧啶水平的几个脱氨酶 
            之一。研究表明 ，该基因上的突变与使用吉西他滨的毒副作用相关。 

7 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 722-----------------------

用药指导类 

吉非替尼 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.02%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       46.36% 

        本项作用效果              弱      29.62% 

                            晶能生物数据库中有46.36% 
  报告显示吉非替尼对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    非小细胞肺癌        乳腺癌      卵巢癌 

   药物不良反应 

   最常见的药物不良反应( A DRs )为腹泻、皮疹、瘙痒、皮肤干燥和痤疮 ，发生率20%以上 ，一般见于服 
   药后一个月内 ，通常是可逆性的。大约8%的患者出现严重的A DRs。因A DRs停止治疗的患者仅有1%。 
   接受吉非替尼治疗的患者 ，偶尔可发生急性间质性肺病 ，部分患者可因此死亡。伴发先天性肺纤维化、 
   间质性肺炎、肺尘病、放射性肺炎、药物诱发性肺炎的患者出现这种情况时死亡率增加。如果患者气 
   短 ，咳嗽和发热等呼吸道症状加重 ，应中断治疗 ，及时查明原因。 

   相关简 

   吉非替尼 ，又名易瑞沙 ，是一种选择性表皮生长因子受体(EGFR)酪氨酸激酶抑制剂 ，适用于治疗既往接 
   受过化学治疗或不适于化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌(NSCLC) 。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 6 01 5 基因名  ：EG F R    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生耐药性的可能性较小 ， 

                                                              中科院专家技术支持    7 0 7 

----------------------- Page 723-----------------------

                                                                      用药指导类 

            可能无进展生存期较长的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
            白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
            殖。该基因上的突变和使用吉非替尼的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 3 3 57 基因名  ：A BC G2    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对吉非替尼的应答作用 ，为常人的0.83倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜相关蛋白是AT P结合转录因子(A BC)超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨膜 
            运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是White亚家族成员 ，也是乳腺癌抗性 
            蛋白 ，该蛋白质作为一个外源转录因子 ，在药物抗性方面发挥重要作用。 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 6 57 基因名  ：EG F R    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对吉非替尼的应答作用 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
            白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
            殖。该基因上的突变和肺癌有关。吉非替尼是一种治疗肺癌的药物 ，故间接反应该基因的突 
            变和机体对吉非替尼的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 61 7 1 基因名  ：EG F R    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应的可能性较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
            白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
            殖。该基因上的突变和使用吉非替尼的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 97 3 01 基因名  ：EG F R    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对吉非替尼的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白是一种跨膜糖蛋白 ，也是蛋白激酶家族的一员。该蛋白是表皮生长抑制蛋 
            白家族的受体 ，蛋白与配体的结合诱导受体二聚和酪氨酸自磷酸化 ，同时也会导致细胞增 
            殖。该基因上的突变和肺癌有关。吉非替尼是一种治疗肺癌的药物 ，故间接反应该基因的突 
            变和机体对吉非替尼的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 54 4 4 基因名  ：MA P3 K1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用卡铂、顺铂、多西紫杉醇、厄洛替尼 ，吉非替 
            尼或紫杉醇治疗时可能总体生存率较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个丝氨酸/苏氨酸激酶 ，是一些信号传导级联的一部分 ，包括ERK 
            和J NK激酶通路和NF-κ-B通路。该编码蛋白由自磷酸化激活 ，需要镁作为辅助因子来磷酸 
            化其他蛋白质。该蛋白E3连接酶活性由其N端的植物同源域决定 ，磷酸激酶活性由其C端的 
            激酶域决定。研究表明 ，该基因上的突变与使用吉非替尼的治疗效果相关。 

7 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 724-----------------------

用药指导类 

吗啡 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强     21.08%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       56% 

        本项作用效果              弱      22.9% 

                            晶能生物数据库中有56% 
  报告显示吗啡对您的作用效果一            的人和您一样 
            般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    急性剧烈疼痛        晚期癌重度疼痛 

   药物不良反应 

   1 ．心血管系统 ：可使外周血管扩张 ，产生直立性低血压。鞘内和硬膜外给药可致血压下降。 2 ．呼吸 
   系统 ：直接抑制呼吸中枢、抑制咳嗽反射、严重呼吸抑制可致呼吸停止。偶有支气管痉挛和喉头水肿。 
   3 ．肠道 ：恶心、呕吐、便秘、腹部不适、腹痛、胆绞痛。 4  ．泌尿系统 ：少尿、尿频、尿急、排尿困 
   难、尿潴留。  5 ．精神神经系统 ：一过性黑朦、嗜睡、注意力分散、思维力减弱、淡漠、抑郁、烦躁不 
   安、惊恐、畏惧、视力减退、视物模糊或复视、妄想、幻觉。 6 ．内分泌系统 ：长期用药可致男性第二 
   性征退化 ，女性闭经、泌乳抑制。 7 ．眼 ：瞳孔缩小如针尖状。 8 ．皮肤 ：荨麻疹、瘙痒和皮肤水肿。 
   9 ．戒断反应 ：对本药有依赖或成瘾者 ，突然停用或给予阿片受体拮抗药可出现戒断综合征 ，表现为流 
   泪、流涕、出汗、瞳孔散大、血压升高、心率加快、体温升高、呕吐、腹痛、腹泻、肌肉关节疼痛及神 
   经、精神兴奋性增高 ，表现为惊恐、不安、打呵欠、震颤和失眠。 

   相关简 

   吗啡(Morphine,  MOP)  ，是鸦片类毒品的重要组成部分 ，在鸦片中的含量为4%-21% ，平均10%左 
   右。其衍生物     酸吗啡是临床上常用的麻醉剂 ，有极强的镇痛作用 ，多用于创伤、手术、烧伤等引起的 
   剧痛 ，也用于心肌梗死引起的心绞痛 ，还可作为镇痛、镇咳和止泻剂 ；吗啡的二乙酸酯又被称为海洛 
   因。但其最大缺点是易成瘾.这使得长期吸食者无论从身体上还是心理上都会对吗啡产生严重的依赖性, 

                                                              中科院专家技术支持    7 0 9 

----------------------- Page 725-----------------------

                                                                      用药指导类 

    造成严重的毒物癖,从而对 自身和社会均造成极大的危害。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对吗啡的 
    反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W7 3 1 59 基因名  ：R H B DF2    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人可能对阿片类药物疼痛缓解较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是膜内丝氨酸蛋白酶家族成员 ，该基因位于17号染色体长臂上 ，该编 
            码蛋白在肿瘤坏死因子α的分泌上起重要作用 ，也与家族性食道癌相关 ，同时参与表皮生长 
            因子受体配体的分泌调控。研究表明 ，该基因上的突变与使用吗啡的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 87 9 89 基因名  ：O PRM1    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对吗啡的应答作用 ，为常人的0.77倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码人类类鸦片受体之一MOR。MOR是内源性类鸦片肽和类鸦片镇痛药物的靶标 ， 
            同时MOR也在滥用药物依赖性上有重要作用 ，如 ：尼古丁、可卡因、海洛因等。研究表 
            明 ，该基因上的突变与个体对吗啡的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 0 89 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能有呼吸抑制从而住院时间较 
            短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用吗啡的毒副作用相关。 

7 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 726-----------------------

用药指导类 

吗替麦考酚酯 

                            人群分布                      重视程度 

          强                 强       38.78%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      40.08% 

        本项作用效果              弱      21.16% 

                            晶能生物数据库中有38.78% 
  报告显示吗替麦考酚酯对您的作            的人和您一样 
         用效果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    天疱疮      大疱性类天疱疮        系统性红斑狼疮         银屑病      肾脏移植      心脏移植 

   药物不良反应 

   1.胃肠道反应 ：较轻微 ，主要有恶心、呕吐、腹泻、便秘及消化不良 ，偶可发生严重不良反应如胆囊 
   炎、出血性 胃炎、肠穿孔、胰腺炎及肠梗阻。 2.骨髓抑制 ：发生率7% ～35%。包括贫血、白细胞减少 
   及血小板减少 ，其中以贫血和白细胞减少最常见。  3.肿瘤 ：接受MMF治疗的患者可发生非黑素瘤性皮 
   肤肿瘤 ，且易发生淋巴瘤和淋巴增殖性疾病。 4.感染 ：MMF可引起机会性感染。最常见的是巨细胞病 
   毒感染 ，其次为HSV感染、带状疱疹及念珠菌感染。 

   相关简 

   霉酚酸酯是霉酚酸(MPA) 、免疫抑制剂、肌苷一磷酸脱氢酶(IMPDH)抑制剂。霉酚酸酯前体药物的霉 
   酚酸(MPA),抗生素物质来 自青霉菌三棱。它阻挡新创生物合成的抑制嘌呤核苷酸的酶肌苷一磷酸脱氢 
   酶。霉酚酸是很重要的,因为它的选择性对免疫系统的影响。它阻止T细胞的增殖、淋巴细胞和b细胞的 
   抗体的形成。 药物机理 ：霉酚酸酯是水解形成霉酚酸(MPA),即活性代谢物。MPA是强有力的,选择性、 
   竞争力和可逆的抑制剂的肌苷一磷酸脱氢酶(IMPDH),因此抑制鸟嘌呤核苷的新创通路没有并入DNA核 
   苷酸的合成。因为T  -淋巴细胞的增殖是非常依赖从头合成嘌呤,而其他细胞类型可以利用救助途径, MPA 
   对淋巴细胞有强有力的抑制细胞生长的影响。除了鸟苷或脱氧鸟苷逆转MPA对淋巴细胞的抑制细胞生长 
   的影响。MPA也抑制抗体形成细胞。MPA防止淋巴细胞和单核细胞糖蛋白的糖基化参与细胞间粘附内 
   皮细胞,并可能抑制招募白细胞炎症和移植排斥的网站。霉酚酸酯不抑制早期人类外周血单核细胞的激活 

                                                               中科院专家技术支持    7 1 1 

----------------------- Page 727-----------------------

                                                                      用药指导类 

    ,但却阻止这些活动的耦合DNA合成和扩散。 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 6 04 9 基因名  ：CY P2 C 8    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生白细胞减少症的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
            物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂类的合成。该基因编码的蛋白质在内质网上 ，其表达由苯 
            巴比妥诱导。该酶代谢的外源物质包括抗惊厥药物美分妥因、苯并芘和抗癌药物紫杉醇等。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用吗替麦考酚酯的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 2 7 2 8 基因名  ：M PDH 2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能肾移植后急性排斥反应的风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种鸟嘌呤核苷酸生物合成的速率限制酶 ，参与维持DNA和RNA合成所需要的 
            鸟嘌呤脱氧和核糖核苷酸池。该编码蛋白质催化5'-单磷酸              转化为黄嘌呤-5'-单磷酸      的 
            NA D依赖性氧化 ，后者接着被转化为鸟嘌呤-5'-单磷酸。该基因在某些肿瘤中表达上调 ， 
            表明该基因参与肿瘤的恶性病变。研究表明 ，该基因上的突变与使用吗替麦考酚酯的毒副作 
            用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 9 83 9 基因名  ：UGT1 A 1 0    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)可能霉酚酸接触相关的参数没有变 
            化 ，2)可能移植后3个月内发生急性移植物排斥反应的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
            红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用吗替麦考酚酯的 
            治疗作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 07 2 基因名  ：L1 0    基因型 ：  GG   GT    TT     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用环孢霉素和霉酚酸酯治疗时可能在移植12个月后发 
            生活检证实的急性排斥(BPA R) 的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是主要由单核细胞产生并且在一定程度上由淋巴细胞产生的细胞因子。 
            这种细胞因子在免疫调节和炎症中具有多效性作用。它下调Th1细胞因子、MHC                    II类Ags 
            和共刺激分子在巨噬细胞上的表达。它还增强B细胞存活、增殖和抗体产生。该细胞因子可 
            以阻断NF-κB活性 ，并且参与JA K-STAT信号传导途径的调节。小鼠的敲除研究实验表明该 
            细胞因子在肠道中发挥必需免疫调节剂的作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用吗替麦考 
            酚酯的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 5 2 1 1 基因名  ：M PDH1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生肾移植急性排斥反应的风险 
            较小。 

7 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 728-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质作为一个同源四聚体调控细胞生长。该编码蛋白质是一种酶 ，催化苷 
          肌-5-1磷酸合成黄嘌呤1磷酸。研究表明 ，该基因的突变与使用吗替麦考酚酯的治疗效果相 
          关。 

                                                               中科院专家技术支持 7 1 3 

----------------------- Page 729-----------------------

                                                                      用药指导类 

  呋塞米(速尿灵) 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.36%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       52.26% 

          本项作用效果              弱      23.4% 

                              晶能生物数据库中有52.26% 
    报告显示呋塞米对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

    药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

    针对疾病 

      心脏性水肿       肾性水肿      肝硬变腹水       功能障碍       血管障碍性水肿        肺水肿 

      脑水肿 

    药物不良反应 

     1.可能出现轻微恶心、腹泻、药疹、瘙痒、视力模糊等 ，有时可发生起立性眩晕、乏力、疲倦、肌肉痉 
    挛、口渴 ，少数病人有白细胞减少 ，个别病人出现血小板减少 ，多形性红斑、直立性低血压。长期应用 
    可致胃及十二指肠溃疡。 2.尿酸过多症 ，个别病人长期应用可产生急性痛风。  3.糖尿病病人应用后可 
    使血糖增高 ，与降血糖药合并应用 ，有使血糖增高的可能。 4.由于利尿作用迅速、强大 ，因而要注意掌 
    握开始剂量 ，防止过度利尿 ，引起脱水和电解质失衡。  5.肝炎病人服用后 ，因电解质(特别是钾离子)过 
    度丢失 ，易产生肝昏迷。 6.长期大量用药 ，应注意血中电解质浓度。顽固性水肿病人容出现低钾 ，同时 
    使用洋地黄或排钾的甾体激素时 ，应注意补充钾             。 7.在脱水的同时 ，可出现可逆性血尿素氮水平升 
    高。如果肌酐水平升高不显着和肾功能无损害时 ，可继续使用。 8.使用第1个月 ，要定期检查血清电解 
    质、二氧化碳和血中尿素氮水平。与其他利尿药一样 ，当治疗进展中的肾脏疾患而有血清尿素氮值增加 
    和少尿现象发生时 ，应立即停止用药。 9.能增强降压药的作用 ，故合并用药时 ，降压药的用量应适当减 
    少。  10.与氯噻嗪结构相似 ，能降低动脉对升压胺(如去甲肾上腺素) 的反应 ，并能增加筒箭毒碱的肌松 
    弛及麻痹作用 ，故手术前1周应停用。  11.低钾血症、超量服用洋地黄、肝昏迷病人禁用。晚期肝硬变 
    病人慎用。  12.大剂量静注过快时 ，可出现听力减退或暂时性耳聋。与氨基糖甙类抗生素配伍应用 ，更 
    易引起听力减退。 

7 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 730-----------------------

用药指导类 

   相关简 

   别名 ：速尿灵。腹安酸(Furosemide) 又称速尿 ，速尿灵 ，利尿磺胺为短效、强效的磺胺类利尿剂 ，为 
   白色或类白色的结晶性粉末 ；无臭 ，几乎无味。腹安酸主要抑制肾脏的髓袢升支髓质部和皮质对Cl-主 
   动重吸收和Na +的被动重吸收而起效 ，由于NaCl的重吸收减少 ，肾髓间质渗透浓度降低 ，浓缩功能降 
   低 ，促进Cl-、Na +、K+和水分的大量排出而利尿 ，同时也阻断肾小管对Mg2 ＋、Ca2 ＋的重吸收 ，增 
   加Mg2 ＋、Ca2 ＋的排出 ，其利尿作用较噻嗪类利尿药强大。腹安酸可扩张肾血管 ，增加肾血流量 ，调 
   整肾脏血流分布临床上用于治疗心脏性水肿、肾性水肿、肝硬化腹水以及肺水肿、脑水肿、急性肾衰竭 
   或血管壁障碍所引起的周围性水肿等。药物中毒时可用以加速毒物的排泄。主要影响水                       代谢 ，导致水 
   和电解质平衡失调和酸碱平衡紊乱。腹安酸也能扩张小动脉 ，降低外周阻力 ，从而减轻左心负担 ，并通 
   过强力的利尿作用迅速减少血容量及回心血量 ，从而使左心负担减轻。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 81 2 基因名  ：S LC 1 2A 3    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CG基因型病人 ，此基因型病人可能对循环利尿剂治疗的反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个肾利尿剂敏感性氯化钠转运蛋白 ，对于电解质体内平衡十分重要。该转运蛋 
          白介导钠和氯在远曲小管的重吸收。该转运蛋白是噻嗪类利尿剂的靶标 ，用于治疗高血压。 
          研究表明 ，该基因上的突变与使用呋塞米的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 02 1 基因名  ：A DD1    基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对利尿治疗反应的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          内收蛋白是细胞骨架家族蛋白由三个基因编码 ，是由不同亚基组成的异源二聚蛋白。Α和β 
          内收蛋白有抗蛋白酶的N端区域和蛋白酶敏感性的亲水C端区域。Α和γ 内收蛋白广泛表达 ， 
          相反β内收蛋白只在大脑和造血组织中大量表达。内收蛋白高亲和性结合钙离子和钙调蛋 
          白 ，也是蛋白激酶A和C的底物。研究表明 ，该基因与呋塞米(速尿灵) 的机体应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 51 62 0 基因名  ：N PPA    基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于利钠肽家族 ，利钠肽对于细胞外液量和电解质内稳定十分重要。该 
          蛋白是一个大的前体(包含信号肽)  ，可从N端类似血管活性肽和血管扩张素释放单肽 ，另一 
          个肽源于C端 ，有尿钠排泄利尿剂的活性。研究表明 ，该基因上的突变与使用呋塞米的治疗 
          效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 3 54 基因名  ：G N B3    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          异源三聚体鸟嘌呤核苷酸结合蛋白(G蛋白)  ，整合受体蛋白和效应蛋白间的信号 ，由α、β和 
          γ亚基组成。这些亚基由相关家族基因编码。该基因属于WD重复G蛋白β家族 ，编码β亚 
          基。β亚基是α亚基和信号传导受体的重要的调控因子。研究表明 ，该基因的突变与使用呋 

                                                               中科院专家技术支持   7 1 5 

----------------------- Page 731-----------------------

                                                                      用药指导类 

            塞米的治疗效果相关。 

7 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 732-----------------------

用药指导类 

咪达唑仑 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      24.22%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.46% 

        本项作用效果              弱      22.32% 

                            晶能生物数据库中有53.46% 
  报告显示咪达唑仑对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    失眠症      诱导睡眠 

   药物不良反应 

   常见的不良反应有低血压、谵妄、幻觉、心悸、 皮疹、过度换气 ，少见不良反应有视物模糊、头痛、头 
   晕、手脚无力、麻刺感。此外 ，还有心率加快、血栓性静脉炎、皮肤红肿、呼吸抑制。 

   相关简 

   咪达唑仑 ，用于治疗失眠症 ，亦可用于外科手术或诊断检查时作诱导睡眠用。本品具有典型的苯二氮䓬 
   类药理活性 ，可产生抗焦虑、镇静、催眠、抗惊厥及肌肉松弛作用。肌内注射或静脉注射后 ，可产生短 
   暂的顺行性记忆缺失 ，使患者不能回忆起在药物高峰期间所发生的事情。本品作用特点为起效快而持续 
   时间短。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对咪达唑仑的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

                                                               中科院专家技术支持    7 1 7 

----------------------- Page 733-----------------------

                                                                      用药指导类 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 04 2 3 基因名  ：V DR    基因型 ：  GG   A G   AA    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对咪达唑仑的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码维生素D3的核激素受体 ，该受体也是次级胆汁酸石胆酸受体。该受体属于 
            trans-acting转录调控因子并且和类固醇、甲状腺激素受体有序列相似性。该核激素受体 
            下游靶标主要参与矿物质通过受体调控多种代谢途径进行代谢 ，如 ：参与免疫应答和癌症的 
            代谢途径。研究表明 ，该基因上的突变与个体对咪达唑仑的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 89 8 基因名  ：CY P3A 4    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对咪达唑仑的应答作用 ，为常人的0.77倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢 ，研究表明 ，该基因上的突变影响个体对咪达唑仑的应答。 

7 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 734-----------------------

用药指导类 

地塞米松 

                            人群分布                      重视程度 

          强                 强      29.26%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.08% 

        本项作用效果              弱      23.66% 

                            晶能生物数据库中有29.26% 
  报告显示地塞米松对您的作用效            的人和您一样 
          果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    严重支气管哮喘        皮炎      溃疡性结肠炎       急性白血病       恶性淋巴瘤 

   药物不良反应 

   1.长期使用可引起以下副作用:医源性库欣综合征面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾 
   向、创口愈合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折(包括脊椎压缩性骨 
   折、长骨病理性骨折) 、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激(恶心、呕吐) 、胰腺炎、消化性溃 
   疡或穿孔 ，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。 
   2.患者可出现精神症状:快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍 ，也可表现为抑制。精神症状由易发生与 
   患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。  3.并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真 
   菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。 4.糖皮质激素停药综合征。有时患 
   者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头 
   疼、乏力、软弱 ，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃 ，则可考虑为对糖皮质激 
   素的依赖综合征。 

   相关简 

   是抗炎、抗过敏药物。主要作为危重疾病的急救用药和各类炎症的治疗。 

                                                               中科院专家技术支持   7 1 9 

----------------------- Page 735-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 2 7 2 3 基因名  ：GA TA 3    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用联合化疗时 ，相对AC或AA基因型病人可能治疗反应较好。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于GATA转录因子家族 ，该蛋白有两个GATA型锌指区域 ，是T细胞发 
            育重要的调控因子 ，并且在内皮细胞生物学中也发挥重要重用。研究表明 ，该基因上的突变 
            与使用地塞米松的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 04 3 9 基因名  ：CT LA 4    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用硼替佐米 ，马法兰和泼尼松治疗时可能引起硼替佐 
            米诱发的周围神经病变较迟。 

     详细说明 ： 
            该基因是免疫球蛋白超家族成员 ，编码一种向T细胞传递抑制信号的蛋白质。该蛋白有一个 
            V区域 ，一个跨膜域和一个胞质尾。研究发现该基因上存在编码不同构型的不定向的剪接变 
            异。膜结合构型作为一个由二硫键连接的二聚体行使功能 ，同时可溶性构型则作为单体行使 
            功能。该基因上的突变与胰岛素依赖型糖尿病、格雷福斯症、桥本甲状腺炎、腹腔疾病、系 
            统性红斑狼疮以及其他 自身免疫性疾病相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用地塞米松的 
            毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 3 2 89 基因名  ：N R3 C 2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对地塞米松的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码    皮质激素受体 ，介导固醇酮在靶细胞内的           水平衡。该蛋白作为一个配体依赖 
            性转录因子 ，结合     皮质激素反应成分以转录激活靶基因。研究表明 ，该基因上的突变与个 
            体对地塞米松的应答相关。 

7 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 736-----------------------

用药指导类 

培美曲塞 

                            人群分布                      重视程度 

          弱                 强      23.06%             您对该项结果的重视程度 

                            正常      39.9% 

        本项作用效果              弱       37.04% 

                            晶能生物数据库中有37.04% 
  报告显示培美曲塞对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    抑制细胞复制 

   药物不良反应 

   使用培美曲塞药物会出现叶酸与维生素B12缺乏 ，应注意补充叶酸或含有叶酸的补充剂、维生素B12。 

   相关简 

   培美曲塞是一种结构上含有核心为吡咯嘧啶基团的抗叶酸制剂 ，通过破坏细胞内叶酸依赖性的正常代谢 
   过程 ，抑制细胞复制 ，从而抑制肿瘤的生长。 

                                                               中科院专家技术支持    7 2 1 

----------------------- Page 737-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 837 9 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存期较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用培美曲塞的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 674 基因名  ：GG H    基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质通过清除γ -连接的聚谷氨酸和谷氨酸 ，催化γ -叶酰谷氨酸和抗γ -叶酰 
            谷氨酸。研究表明 ，该基因上的突变与使用培美曲塞的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 37 2 基因名  ：DH F R    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            二氢叶酸还原酶将二氢叶酸转化为四氢叶酸 ，四氢叶酸是一个嘌呤、胸腺酸和一些氨基酸合 
            成的甲基基团供体。此功能二氢叶酸还原酶基因位于5号染色体上 ，多个无内含子的假基因 
            或类二氢叶酸还原酶基因则在不同的染色体上。研究表明 ，该基因上的突变与使用培美曲塞 
            的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存时间较长。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
            突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
            基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用培美曲 
            塞的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 64 4 6 8 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：   TT    GG   GT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存期较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用培美曲塞的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 3 2 88 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存期较长。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用培美曲塞的治疗效果相关。 

7 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 738-----------------------

用药指导类 

多西他赛 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.08%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.4% 

        本项作用效果              弱      27.52% 

                            晶能生物数据库中有27.52% 
  报告显示多西他赛对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    晚期乳腺癌       卵巢癌      非小细胞肺癌        对头颈部癌      小细胞肺癌        胃癌 

    胰腺癌      黑色素瘤 

   药物不良反应 

   1.骨髓抑制 ：中性粒细胞减少是最常见的副反应而且通常较严重 （低于500个/ mm3 ）。可逆转且不蓄 
   积。 2.过敏反应 ：部分病例可发生严重过敏反应 ，其特征为低血压与支气管痉挛 ，需要中断治疗。停止 
   滴注并立即治疗后病人可恢复正常。部分病例也可发生轻度过敏反应。如脸红 ，伴有或不伴有搔痒的的 
   红斑 ，胸闷 ，背痛 ，呼吸困难 ，药物热或寒战。  3.皮肤反应常表现为红斑 ，主要见于手、足 ，也可发生 
   在臂部 ，脸部及胸部的局部皮疹 ，有时伴有搔痒。皮疹通常可能在滴注多西他赛后一周内发生 ，但可在 
   下次滴注前恢复。严重症状如皮疹后出现脱皮则极少发生。可能会发生指 （趾 ）甲病变。以色素沉着或 
   变淡为特点 ，有时发生疼痛和指甲脱落。 4.体液潴留包括水肿 ，也有报道极少病例发生胸腔积液 ，腹 
   水 ，心包积液 ，毛细血管通透性增加以及体重增加。经过4周期治疗或累积剂量400mg/ m2后 ，下肢发 
   生液体潴留 ，并可能发展至全身水肿 ，同时体重增加3公斤或3公斤以上。在停止多西他赛治疗后 ，液体 
   潴留逐渐消失。为了减少液体潴留 ，应给病人预防性使用皮质类固醇。  5.可能发生恶心、呕吐或腹泻等 
   胃肠道反应。 6.临床试验中曾有神经毒性的报道。 7.心血管副反应如低血压、窦性心动过速、心悸、 
   肺水肿及高血压等有可能发生。 8.其它副反应包括 ：脱发、无力、黏膜炎、关节痛和肌肉痛 ，低血压和 
   注射部位反应。 9.肝功能正常者在治疗期间也有出现氨基转移酶升高、胆红素升高者 ，其与多西他赛的 
   关系尚不明确。 

                                                              中科院专家技术支持    7 2 3 

----------------------- Page 739-----------------------

                                                                      用药指导类 

     相关简 

     主要治疗晚期乳腺癌、卵巢癌、非小细胞肺癌 ，对头颈部癌、小细胞肺癌 ；对 胃癌、胰腺癌、黑色素瘤 
     等也有一定疗效。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 7 5 2 7 基因名  ：CY P1 B1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或CG基因型病人 ，此基因型病人使用紫杉烷类化合物治疗时可能无病进展期较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。细胞色素P450蛋白是一种单氧酶 ，参 
            与并催化许多药物降解和胆固醇合成的反应。该基因编码的酶位于内质网 ，并降解代谢前致 
            癌物 ，如 ：多环芳烃和17-β雌二醇等。研究表明 ，该基因上的突变与使用多西他赛的治疗 
            效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 5 5 57 基因名  ：S LC O 1 B3    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用多西他赛治疗时 ：1)可能发生白细胞减少症的 
            风险较小 ，2)可能药物清除率较高。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肝脏特异性阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依赖 
            性内生及外源化合物的吸收 ，并在胆汁酸和胆红素的运输中起着至关重要的作用。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用多西他赛的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 87 2 5 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AC基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物与多西他赛 ，吉西他滨 ，紫杉醇或长 
            春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
            核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
            产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
            由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用多西他赛的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W4 4 04 4 基因名  ：--    基因型 ：  C C   C G   GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对CC基因型病人可能药物清除率较低 ，可能患白细胞减 
            少症的风险较高。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类10号染色体上 ，调控机理尚不清楚 ，但研究表明该基因上的突变与使用多 
            西他赛的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 6 83 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物与多西他赛 ，吉西他滨 ，紫杉醇或长 
            春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

7 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 740-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
          核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
          产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
          由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用多西他赛的治疗效果相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W1 91 01 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用铂化合物与多西他赛 ，吉西他滨 ，紫杉醇或长 
          春瑞滨治疗时可能总体生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
          核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
          产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
          由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用多西他赛的治疗效果相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 2 5 

----------------------- Page 741-----------------------

                                                                      用药指导类 

  奈韦拉平 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      31.24%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.04% 

          本项作用效果              弱      26.74% 

                              晶能生物数据库中有31.24% 
    报告显示奈韦拉平对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      HⅣ-1感染 

     药物不良反应 

     不良反应有 ：恶心、疲劳、发热、头痛、嗜睡、呕吐、腹泻、腹痛和肌痛。 

     相关简 

     奈韦拉平 （nevirapine ），又名维乐命 Viramune ，是HIV-1的非核苷类逆转录酶抑制剂(Non- 
     Nucleoside  ReversevTranscriptase  Inhibitor ，NNRT I) 。奈韦拉平与HIV-1的逆转录酶直接连接并 
     且通过使此酶的催化端破裂来阻断RNA依赖和DNA依赖的DNA聚合酶活性。适用于 ：奈韦拉平与其它 
     抗逆转录病毒药物合用治疗HⅣ-1感染。单用此药会很快产生同样的耐药病毒。因此 ，奈韦拉平应一直 
     与至少两种以上的其它抗逆转录病毒药物一起使用。对于分娩时未使用抗逆转录病毒治疗的孕妇 ，应用 
     奈韦拉平可预防HIV-1的母婴传播。对于预防母婴传播这一适应症奈韦拉平可单独使用。孕妇分娩时只 
     需口服单剂量奈韦拉平 ，新生儿在出生后72小时内亦只需口服单剂量奈韦拉平。除了下列基因多态性的 
     影响外 ，患者对奈韦拉平的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

7 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 742-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 59 9 基因名  ：CY P2 B6    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生严重皮肤毒性的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧酶 ，参与并催化许 
          多药物代谢、胆固醇和脂类合成的反应。该蛋白在内质网 ，由苯巴比妥诱导其表达。该酶代 
          谢的外源性物质包括抗癌药物环磷酰胺和IFO异环磷酰胺等。研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用奈韦拉平的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 094 5 基因名  ：CY P2 B6    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生严重皮肤毒性的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧酶 ，参与并催化许 
          多药物代谢、胆固醇和脂类合成的反应。该蛋白在内质网 ，由苯巴比妥诱导其表达。该酶代 
          谢的外源性物质包括抗癌药物环磷酰胺和IFO异环磷酰胺等。研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用奈韦拉平的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 1 3 2 1 基因名  ：T RA F3 P2 -A S1    基因型 ：  GG   C C   C G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生史蒂文斯-约翰逊综合征 
          和中毒性表皮坏死松解症(SJ S/T EN) 的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质参与调解细胞因子对Rel/ NF-κB转录因子家族的应答。这些因子在对病 
          原体、炎症信号和压力的先天免疫反应中发挥核心作用。该编码蛋白与T RA F蛋白反应并激 
          活NF-κB或者J un激酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用奈韦拉平的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 894 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生药物性皮疹的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与奈 
          韦拉平的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 2 7 

----------------------- Page 743-----------------------

                                                                      用药指导类 

  奋乃静 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      28.28%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.92% 

          本项作用效果              弱      23.78% 

                              晶能生物数据库中有47.92% 
    报告显示奋乃静对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      偏执性精神病        反应性精神病       症状性精神病        单纯型精神分裂        慢性精神分裂 

      恶心      呕吐     呃逆     神经症具有焦虑紧张症状 

     药物不良反应 

     1.主要有锥体外系反应 ，如 ：震颤、僵直、流涎、运动迟缓、静坐不能、急性肌张力障碍等。长期大量 
     服药可引起迟发性运动障碍。 2.可引起血浆中泌乳素浓度增加 ，可能有关的症状为 ：溢乳、男子女性化 
     乳房、月经失调、闭经。可出现口干、视物模糊、乏力、头晕、心动过速、便秘、出汗等。  3.少见的不 
     良反应有体位性低血压 ，粒细胞减少症与中毒性肝损害。偶见过敏性皮疹及恶性综合征。 

     相关简 

     奋乃静是吩噻嗪类抗精神病药 ，是多巴胺D1/ D2受体拮抗剂 ，通过与多巴胺D1和D2受体结合而抑制其 
     活性 ，从而发挥药物疗效。该药具有安定作用 ，抗精神病作用比氯丙嗪强 ，用于慢性精神分裂症、躁狂 
     症、焦虑症及精神失常等。但是该药有严重的椎体外系副作用。忌与肾上腺素合用 ，否则可能会引起严 
     重的低血压。 

7 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 744-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 034 6 基因名  ：RGS4    基因型 ：   TT    GG   GT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型精神分裂症病人使用奥氮平和奋乃静而不是喹硫平、利培酮 
          或齐拉西酮治疗时可能症状改善的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          G蛋白信号调控因子(RGS)家族成员是一类调控分子 ，作为异源三聚体G蛋白的α亚基的GT P 
          酶激活蛋白。GRS蛋白能够能够使G蛋白的Giα、Goα和Gqα亚基失活 ，使G蛋白转化为非 
          激活的GDP结合形式。G蛋白信号调控因子4属于该家族 ，所有RGS蛋白都有保守的120氨 
          基酸的端RGS区域。该蛋白负反馈调节上游信号传导。研究表明 ，该基因上的突变与使用奋 
          乃静的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 0 09 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对奋乃静的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类1号染色体上RGS4基因附近 ，并参与调控该基因的表达。G蛋白信号调控因 
          子(RGS)家族成员是一类调控分子 ，作为异源二聚体G蛋白的α亚基的GT P酶激活蛋白。 
          GRS蛋白能够能够使G蛋白的Giα、Goα和Gqα亚基失活 ，并且让G蛋白进入其未激活GDP 
          边界形式。G蛋白信号调控因子4属于该家族 ，所有RGS蛋白都有保守的120氨基酸的端 
          RGS区域。该蛋白负反馈调节上游信号传导。研究表明 ，该位点的突变和个体对奋乃静的应 
          答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 2 9 

----------------------- Page 745-----------------------

                                                                      用药指导类 

  奥氮平 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.02%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.86% 

          本项作用效果              弱       32.12% 

                              晶能生物数据库中有32.12% 
    报告显示奥氮平对您的作用效果            的人和您一样 
             较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      精神分裂症 

     药物不良反应 

     1.常见不良反应( >10%) :嗜睡和体重增加。体重增加与用药前体重指数(BMI)较低和起始剂量较高( ≥15 
     毫克)有关。 2.少见不良反应(1-10%) :头晕、食欲增强、外周水肿、直立性低血压、急性或迟发性锥体 
     外系运动障碍包括帕金森病样症状、静坐不能、肌张力障碍 ，一过性抗胆碱能作用包括口干和便秘 ，另 
     外还有肝脏丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶无症状的一过性升高 ，尤其是在用药初期。血浆催 
     乳素浓度偶见一过性轻度升高 ，但与安慰剂无差异 ，且罕见相关临床表现(如男性乳房增大、泌乳及乳 
     房增大)  ，绝大多数病人无需停药即可恢复正常。合并其它抗精神病药时 ，偶见无症状性的血液学改变 
     如嗜细胞增我。  3.罕见不良反应( <1%) :光敏反应、肌酐磷酸激酶升高。 

     相关简 

     奥氮平适用于精神分裂症和其它有严重阳性症状(例如:妄想、幻觉、思维障碍、敌意和猜疑)和/或阴性 
     症状(例如:情感淡漠、情感和社会退缩、言语贫乏) 的精神病的急性期和维持治疗。奥氮平亦可缓解精神 
     分裂症及相关疾病常见的继发性情感症状。对于取得初步疗效、需要继续治疗。 

7 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 746-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 7 74 9 基因名  ：DR D2    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
          变与使用奥氮平的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 64 6 0 基因名  ：SV 2 C    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对TT基因型病人可能药物反应更好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码突触囊泡糖蛋白 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用奥氮平的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 7 7 69 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺应答信号。该基因的 
          mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
          产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。研究表明 ，该基因上的突变与使用奥氮平的 
          毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对奥氮平的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
          蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因(GeneID ：1813) 紧密连锁 ，一个限 
          制性片段长度突变(RFLP)被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于外显子8 
          的A NKK1基因 ，其引起非保守氨基酸取代。不清楚这是否与Taq1A             RFLP相关的神经精神 
          障碍相关。该基因的突变与个体对奥氮平的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 857 85 基因名  ：DR D2    基因型 ：  C C   A C   AA    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能催乳素产生较多。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
          变与使用奥氮平的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 034 6 基因名  ：RGS4    基因型 ：   TT    GT   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用奥氮平和奋乃静而不是喹硫平、利培酮或齐拉西酮 
          治疗时可能症状改善较少。 

   详细说明 ： 
          G蛋白信号调控因子(RGS)家族成员是一类调控分子 ，作为异源三聚体G蛋白的α亚基的GT P 
          酶激活蛋白。GRS蛋白能够能够使G蛋白的Giα、Goα和Gqα亚基失活 ，使G蛋白转化为非 
          激活的GDP结合形式。G蛋白信号调控因子4属于该家族 ，所有RGS蛋白都有保守的120氨 

                                                               中科院专家技术支持    7 3 1 

----------------------- Page 747-----------------------

                                                                      用药指导类 

            基酸的端RGS区域。该蛋白负反馈调节上游信号传导。研究表明 ，该基因上的突变与使用奥 
            氮平的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 94 34 4 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对奥氮平的应答作用 ，为常人的0.83倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺应答信号。该基因的 
            mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
            产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。该基因上的编码缺陷与抑郁症和 自杀行为相 
            关 ，间接反应机体对奥氮平的应答能力。 

     基因位点 ：Q Y W7 61 7 8 基因名  ：SCA R B1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对奥氮平的应答作用 ，为常人的0.83倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是高密度脂蛋白胆固醇的质膜受体 ，该编码蛋白介导胆固醇与高密度脂 
            蛋白的相互转化 ，同时该蛋白也是丙型肝炎糖蛋白受体。研究表明 ，该基因的突变与机体对 
            奥氮平的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 63 9 8 基因名  ：A PO A 4    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥氮平的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            载脂蛋白A-IV基因有三个外显子 ，并由两个内含子隔开。在第三个外显子3'UT R上已确定 
            了一个突变序列。该基因的主要产物是一个396-残基前体蛋白 ，在水解过程之后由其主要 
            合成部位小肠分泌。研究表明 ，该基因的突变与个体对奥氮平的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 57 62 2 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对奥氮平的应答作用 ，为常人的1.25倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺应答信号。该基因的 
            mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
            产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。该基因上的编码缺陷与抑郁症和 自杀行为相 
            关 ，间接反应机体对奥氮平的应答能力。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 87 5 基因名  ：DR D3    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对CC基因型病人可能阳性症状改善和缓解减弱。 

     详细说明 ： 
            该基因编码多巴胺五个受体(D1~D5) 中的D3亚型 ，D3亚型受体由G蛋白调控 ，抑制腺苷酸 
            环化酶。该受体位于大脑边缘区域 ，与认知、情感和内分泌等功能相关。该基因的遗传变异 
            与众多遗传性疾病发生相关 ，包括精神分裂症。该基因的突变与使用奥氮平的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W74 888 基因名  ：A PO E    基因型 ：   TT    C C   CT   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥氮平的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 

7 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 748-----------------------

用药指导类 

          胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
          体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋白血症 ，增加血浆胆固 
          醇。研究表明 ，A POE蛋白与机体对奥氮平的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 3 0 6 8 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对奥氮平的应答作用 ，为常人的0.82倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与精神分裂症和强迫症的易感性相关 ，也 
          与抑郁症患者对药物的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 3 3 

----------------------- Page 749-----------------------

                                                                      用药指导类 

  奥沙利铂 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      28.76%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.52% 

          本项作用效果              弱      27.72% 

                              晶能生物数据库中有43.52% 
    报告显示奥沙利铂对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      原发性肿瘤完全切除后癌细胞抑制             转移性结直肠癌 

     药物不良反应 

     1.自主神经系统异常:常见面色潮红。 2.全身异常:发热、疲劳、过敏性皮疹、荨麻疹、鼻炎、支气管痉 
     挛、血管性水肿 ，低血压以及过敏性休克、无力、疼痛、体重增加、常见胸痛、感染等。  3.中枢以及外 
     周神经系统异常:头痛、感觉异常、运动神经炎、假性脑膜炎、构音障碍。 4.胃肠道异常:腹泻、恶心、 
     呕吐、口腔炎/黏膜、腹痛、便秘、厌食、胃食道返流、呃肠梗阻、小肠梗阻。  5.代谢营养异常:脱水、 
     代谢性酸中毒。 6.肌肉骨骼异常 ：背痛、关节痛、骨痛。 7.血小板、出血及凝血异常 :鼻出血  、血尿、 
     血栓性深静脉炎、肺栓塞、直肠出血。 8.精神异常:抑郁、失眠  、紧张。 9.呼吸系统异常:呼吸困难、咳 
     嗽  、鼻炎 ，上呼吸道感染、间质性肺病 ，肺纤维化。  10.皮肤以及皮下组织异常:皮肤异常 ，脱发  、皮 
     肤剥脱、红斑疹、皮疹、过度出汗、皮肤附属组织异常。  11.影响其它感觉器官的异常:味觉异常、耳毒 
     性  、耳聋。  12.肾脏以及泌尿系统异常:排尿困难 ，尿频和排尿异常。  13.眼睛异常:结膜炎、眼睛功能 
     异常、视力敏度一过性减低、视神经炎。 

     相关简 

     奥沙利铂(Oxaliplatin)是具有细胞毒作用的其它类抗癌药物 ，ATC编号L01XA03。奥沙利铂属于新的 
     铂类抗癌药 ，其中铂原子与1 ，2 二氨环己烷(DACH)及一个草酸基结合。奥沙利铂是单一对映结构体 ， 
     顺式-草酸(反式-1-1-1 ，2-DACH)铂。呈白色或类白色冻干疏松块状物 ，常用于转移性结直肠癌治 

7 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 750-----------------------

用药指导类 

   疗 ，或辅助治疗原发性肿瘤完全切除后三期结肠癌。 在体内和体外研究中 ，均可观察到奥沙利铂与5- 
   氟尿嘧啶联合应用的协同细胞毒作用。关于奥沙利铂的作用机制 ，虽然尚未完全清楚 ，但已有研究表 
   明 ，奥沙利铂通过产生水化衍生物作用于DNA ，形成链内和链间交联 ，从而抑制DNA 的合成 ，产生细 
   胞毒作用和抗肿瘤活性。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时 ：1)可能产生药物毒性的风险较 
          高 ，2)可能存活率较低 ，3)可能反应较差。 

   详细说明 ： 
          该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
          铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
          在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
          复。研究表明 ，该基因上的突变与使用奥沙利铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 7 2 8 基因名  ：E RC C 2    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用氟尿嘧啶和甲酰四氢叶酸或氟尿嘧啶 ，甲酰四氢叶 
          酸和奥沙利铂治疗时 ：1)可能产生药物毒性的风险较低 ，2)可能早期复发的风险较低 ，3)可 
          能无进展存活率较高。 

   详细说明 ： 
          核苷酸切除修复通路是DNA损伤修复的一种机制。该基因编码的蛋白质参与转录核苷酸切 
          除修复 ，是基础转录因子BT F2/T FIIH复合体不可缺少的成员。该基因产物有AT P依赖性 
          DNA解旋酶活性并且属于RA D3/X PD解旋酶亚家族。研究表明 ，该基因的突变与使用奥沙 
          利铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 854 1 3 基因名  ：GST P1    基因型 ：  GG   A G   AA   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能发生血液学毒性、神经毒性、中性粒细胞减少和中止治 
          疗的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          谷胱甘肽S-转移酶(GST)是通过催化许多疏水和亲电化合物与还原型谷胱甘肽的缀合而在解 
          毒中起重要作用的酶家族。基于生物化学、免疫学和结构性质 ，可溶性GST分为4个主要类 
          别 ：α ，μ ，β1和θ。该GST家族成员是编码活性的、功能上不同的GST P1变异蛋白的突变 
          基因 ，其被认为在异生素生物代谢中起作用并且在癌症和其他疾病的易感性中起作用。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用奥沙利铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 62 5 8 基因名  ：DPY D    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用卡培他滨、氟尿嘧啶、亚叶酸钙和奥沙利铂治疗时可能产生药物毒性的风 
          险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
          突变与使用奥沙利铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 5 3 6 8 基因名  ：PA R D3 B    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    7 3 5 

----------------------- Page 751-----------------------

                                                                      用药指导类 

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用氟尿嘧啶和奥沙利铂治疗时可能产生药物毒性的可 
            能性较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞极性调控因子β亚基 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用奥沙利铂的毒副作 
            用相关。 

7 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 752-----------------------

用药指导类 

奥美拉唑 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.84%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.8% 

        本项作用效果              弱      26.36% 

                            晶能生物数据库中有47.8% 
  报告显示奥美拉唑对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    十二指肠溃疡        胃泌素瘤      胃溃疡      反流性食管炎 

   药物不良反应 

   头痛、腹泻、恶心、呕吐、便秘、腹痛及腹胀。偶见头晕、嗜睡、乏力、睡眠紊乱、感觉异常、皮疹、 
   瘙痒、荨麻疹、肝功能试验异常等。罕有多汗、周围血管性水肿、低钠血症 ；血管水肿、发热及过敏性 
   休克 ；白细胞减少症、血小板减少症、粒细胞缺乏症、全血细胞减少症 ；可逆性精神错乱、易激惹、抑 
   郁、攻击和幻觉 ；男子女性型乳房 ；口干、味觉异常、口炎、念珠菌病 ；脱发、光过敏、多形性红斑 ； 
   肝性脑病(先前有严重肝病者)  ，黄疸性或非黄疸性肝炎、肝衰竭 ；支气管痉挛 ；关节痛、肌痛、肌肉疲 
   劳 ；间质性肾炎 ；视力模糊。 

   相关简 

   奥美拉唑 ，是一种能够有效地抑制胃酸分泌的质子泵抑制剂。对 胃蛋白酶分泌也有抑制作用 ，对 胃黏膜 
   血流量改变不明显 ，也不影响体温、胃腔温度、动脉血压、静脉血红蛋白、动脉氧分压、二氧化碳分压 
   及动脉血pH。用于胃及十二指肠溃疡、反流性或糜烂性食管炎、佐-埃二氏综合征等 ，对用H2受体拮抗 
   剂无效的胃和十二指肠溃疡也有效。 

                                                              中科院专家技术支持    7 3 7 

----------------------- Page 753-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 62 5 83 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥美拉挫的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

     基因位点 ：Q Y W1 6 854 基因名  ：L1 B    基因型 ：  GG   AA   A G      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能根除疾病的机会较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞因子白介素1家族成员。这种细胞因子由活化巨噬细胞前蛋白激 
            活 ，该前蛋白由半胱天冬酶1水解激活为活性状态 ，该细胞因子是炎症反应的重要介导物之 
            一 ，并参与许多细胞进程 ，包括细胞增殖、分化和凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
            奥美拉唑的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 84 37 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥美拉挫的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 0 80 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥美拉挫的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

     基因位点 ：Q Y W 67 2 61 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对奥美拉挫的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

7 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 754-----------------------

用药指导类 

孟鲁司特 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.32%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.64% 

        本项作用效果              弱      24.04% 

                            晶能生物数据库中有50.64% 
  报告显示孟鲁司特对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    成人哮喘 

   药物不良反应 

   1.免疫系统紊乱:超敏反应(包括过敏反应、管性水肿、皮疹、瘙痒、荨麻疹和罕见的肝脏嗜酸性粒细胞 
   浸润) 。 2.神经及精神系统紊乱:夜梦异常和幻觉、嗜睡、兴奋、激惹、包括攻击性行为 ，烦躁不安、失 
   眠、感觉异常/触觉障碍及较罕见的癫痫发作。  3.消化系统:恶心、呕吐、消化不良、腹泻 ，A LT和AST 
   升高。 4.此外还有关节痛 ，包括肌肉痉挛的肌痛;出血倾向增加;心悸和水肿。 

   相关简 

   孟鲁司特是选择性白三烯受体的拮抗剂 ，是一种平喘药。该药通过阻断白三烯受体 ，抑制过敏物质的释 
   放 ，起到松弛气管平滑肌、抗炎和抗过敏的作用 ，从而缓解哮喘症状。该药适用于哮喘的预防和长期治 
   疗。该药的不良反应较轻 ，通常不需要终止治疗。 

                                                              中科院专家技术支持    7 3 9 

----------------------- Page 755-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 34 9 85 基因名  ：A BC C 1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似 ，表现为在治疗 
            6个月一秒用力呼气量没有变化。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因是MRP亚家族成员 ，参与多种药物抗性。该蛋白 
            作为一个多特异性有机阴离子转运因子 ，以氧化谷胱甘肽、半胱氨酰白三烯和活化的黄曲霉 
            毒素B1作为底物。该蛋白也传输葡萄糖苷酸和硫酸共轭的类固醇及苏和胆汁                    。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用孟鲁司特的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 894 7 基因名  ：S LC O 2 B1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物血药浓度明显较大 ，可能对 
            药物的反应较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码膜蛋白有机阴离子运输肽家族成员 ，该编码蛋白作用在调节胎盘类固醇硫酸的吸 
            收。研究表明 ，该基因上的突变与使用孟鲁司特的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 89 5 2 6 基因名  ：CT N NA 3    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应较差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于黏着斑蛋白/ α-连环蛋白家族 ，该编码蛋白质在肌肉细胞间的粘附 
            上有重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用孟鲁司特的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 0 89 基因名  ：LTA 4 H    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能哮喘发作的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶有水解酶和氨肽酶活性 ，水解酶活性在促炎介质白三烯B4的生物合成中最 
            后一步发挥功能 ，氨肽酶活性会降低脯氨酸-甘氨酸-脯氨酸(PGP) 。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用孟鲁司特的治疗效果相关。 

7 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 756-----------------------

用药指导类 

他莫西芬 

                            人群分布                      重视程度 

          弱                 强      26.86%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.62% 

        本项作用效果              弱      23.54% 

                            晶能生物数据库中有23.54% 
  报告显示他莫西芬对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    乳腺癌      卵巢癌      子宫内膜癌 

   药物不良反应 

   1.胃肠道反应 ：食欲减退、恶心、呕吐、腹泻。 2.继发性抗雌激素作用 ：面部潮红、外阴瘙痒、月经失 
   调、闭经、白带增多、阴道出血等。  3.神经精神症状 ：头痛、眩晕、抑郁等。 4.大剂量长期应用可导 
   致视力障碍 ，如白内障。  5.骨髓抑制 ：少数患者可有一过性白细胞和血小板减少。 6.其他 ：皮疹、脱 
   发、体重增加、肝功有异常等。 

   相关简 

   他莫昔芬 ，用于治疗晚期乳腺癌和卵巢癌。临床治疗乳腺癌 ，有效率一般在30%作用 ，雌激素受体阳性 
   患者疗效较好(49%)  ，阴性患者疗效差(7%) 。绝经前和绝经后患者均可使用 ，而绝经后和60岁以上的人 
   较绝经前和年轻患者的效果为好。从病灶部位来看 ，皮肤、淋巴结和软组织的疗效好 ，骨和内脏转移的 
   效果差。 

                                                               中科院专家技术支持    7 4 1 

----------------------- Page 757-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 67 0 54 基因名  ：--    基因型 ：  GT    TT    GG      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用雷洛昔芬或它莫西芬治疗时可能SERM(选择性雌激 
            素受体调节剂)治疗过程中发生乳腺癌的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类4号染色体CTSO基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码的蛋白质 
            是一个半胱氨酸蛋白酶 ，是木瓜蛋白酶超家族的成员。该蛋白水解酶参与细胞蛋白降解和代 
            谢 ，其重组形式作为半胱氨酸蛋白酶的底物可降解合成肽 ，同时其水解活性可由半胱氨酸蛋 
            白酶抑制剂终止。研究表明 ，该基因上的突变与使用它莫西芬的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 4 9 9 0 基因名  ：R RA S2    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能复发的次数较多。 

     详细说明 ： 
            该基因编码R-Ras亚家族中Ras-like小GT P酶。该编码蛋白与质膜相关 ，作为一个信号传感 
            器。该蛋白在激活控制细胞增殖的信号传导通路中起重要作用。研究表明 ，该基因上的突变 
            与使用它莫西芬的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 883 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能疾病复发的风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用它莫西芬的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 61 2 5 基因名  ：ES R2    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能它莫西芬导致的绝经后甘油三酯 
            增加较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码雌激素受体家族成员 ，也是核受体转录因子超家族成员。该编码蛋白有一个N端 
            DNA结合区域和一个C端配体结合区域 ，位于细胞核、细胞质和线粒体中。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用它莫西芬的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1    基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能女性绝经后总胆固醇较多 ，可能 
            绝经前甘油三酯和高密度脂蛋白较少。 

     详细说明 ： 
            ESR1基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个配体激活的转录因子 ，由几个对激素结合、 
            DNA结合和转录激活至关重要的区域组成。该蛋白位于细胞核内 ，并在胞核中形成同源二 
            聚体或者和雌激素受体2形成异源二聚体。雌激素和其受体对于生殖功能至关重要 ，但在其 

7 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 758-----------------------

用药指导类 

          他组织如骨骼中也发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用它莫西芬的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持  7 4 3 

----------------------- Page 759-----------------------

                                                                      用药指导类 

  安体舒通(螺内酯) 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.54%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.46% 

          本项作用效果              弱      31% 

                              晶能生物数据库中有31% 
    报告显示安体舒通对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      水肿 

     药物不良反应 

     1.由于螺内酯和醛固酮有竞争性作用。醛固酮           “保钠排钾”而螺内酯与其作用相反 ，因此可能导致体内 
     游离态电解质失衡引发的高血钾症和低血钠症。 2.而作为噻嗪类药物的氢氯噻嗪片的主要作用是排钾 ， 
     因此可以对患者起到预防服药期间并发高血钾症的效果。但氢氯噻嗪和安体舒通均有一定的排钠作用。 
     3.内服安体舒通片 （螺内酯片 ）易导致男子乳房增生。影响男性青少年发育迟缓 ，外用则无副作用。 

     相关简 

     别名 ：螺内酯。安体舒通(Spironolactone)是类固醇利尿药 ，为白色或类白色的细微结晶性粉末 ；有 
     轻微硫醇臭。是作用强烈的内源性          类皮质激素醛固酮 ，通过在肾远曲小管和集合管的上皮细胞内竞争 
     醛固酮受体 ，使K+、Na +的交换降低 ，促进Na +和Cl-的排出而产生利尿。因K+排出减少故为保K+利 
     尿药。该药利尿作用较弱 ，缓慢而持久。连续用药一段时间后 ，其利尿作用逐渐减弱。同时具有抗雄激 
     素活性 ，可选择性地破坏睾丸及肾上腺微粒体细胞色素P450 ，从而抑制性腺产生雄激素 ，并能在靶组 
     织处与二氢睾酮竞争受体 ，减少雄激素对皮脂腺的刺激。主要用于治疗与醛固酮升高有关的顽固性水 
     肿 ，如肝硬化腹水、肾病综合征和顽固性心衰等。主要影响水               代谢 ，引起的低钠血症和高钾血症。 

7 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 760-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 3 89 2 基因名  ：A C E    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相比于基因型为GG的患者 ，此基因型慢性心力衰竭患者在接受安体舒通治疗后对左心室射 
          血分数、收缩压和舒张压有明显的改善。其它基因和临床因素也会影响患者的反应。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶参与催化血管紧张素1转化为生理活性肽血管紧张素2。血管紧张素2是一个 
          有力的血管加压素也是一种醛固酮刺激性肽 ，调控血压和流动电解质的平衡。该酶在肾素- 
          血管紧张素系统中有重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用安体舒通的治疗效果相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 02 1 基因名  ：A DD1    基因型 ：  GG   GT    TT    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用呋塞米和螺内酯治疗时可能对利尿剂反应的可能性 
          较小。 

   详细说明 ： 
          内收蛋白是细胞骨架家族蛋白由三个基因编码 ，是由不同亚基组成的异源二聚蛋白。Α和β 
          内收蛋白有抗蛋白酶的N端区域和蛋白酶敏感性的亲水C端区域。Α和γ 内收蛋白广泛表达 ， 
          相反β内收蛋白只在大脑和造血组织中大量表达。内收蛋白高亲和性结合钙离子和钙调蛋 
          白 ，也是蛋白激酶A和C的底物。研究表明 ，该基因上的突变与使用安体舒通的治疗效果相 
          关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 4 5 

----------------------- Page 761-----------------------

                                                                      用药指导类 

  对乙酰氨基酚 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.64%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.68% 

          本项作用效果              弱      30.68% 

                              晶能生物数据库中有30.68% 
    报告显示对乙酰氨基酚对您的作            的人和您一样 
           用效果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      感冒     牙痛 

     药物不良反应 

     偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少。长期大量用药会导致肝肾功能异常。 

     相关简 

     有解热镇痛作用 ，用于感冒发烧、关节痛、神经痛、偏头痛、癌痛及手术后止痛等。由对硝基酚钠经还 
     原成对氨基酚 ，再酰化制得。值得注意的是体检前服用扑热息痛 （对乙酰氨基酚 ）有可能导致转氨酶升 
     高。 

7 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 762-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 34 7 5 基因名  ：UGT1 A 5    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时药物过量引起肝功能衰竭的风险高于CG或GG基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
          红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用对乙酰胺基酚的 
          毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 07 3 基因名  ：UGT1 A 5    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时药物过量引起肝功能衰竭的风险高于CT或TT基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
          红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用对乙酰胺基酚的 
          毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 674 9 基因名  ：UGT1 A 5    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时药物过量引起肝功能衰竭的风险高于CG或GG基因型。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖脂化通路中将小的亲脂分子如类固醇、胆 
          红素、激素等转化为水溶性代谢物的酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用对乙酰胺基酚的 
          毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 4 7 

----------------------- Page 763-----------------------

                                                                      用药指导类 

  巯嘌呤 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.62% 

          本项作用效果              弱      27.94% 

                              晶能生物数据库中有48.62% 
    报告显示巯嘌呤对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      绒毛膜上皮癌        恶性葡萄胎       急性淋巴细胞白血病         急性非淋巴细胞白血病 

      慢性粒细胞白血病 

     药物不良反应 

     1.较常见的为骨髓抑制 ，可有白细胞及血小板减少 ，常在服药后的第5、6天出现 ，停药后仍可持续一周 
     左右。 2.肝脏损害:可致胆汁郁积出现黄疸。  3.消化系统:恶心、呕吐、食欲减退 ，但较少发生 ，可见于 
     服药量过大的患者。 4.高尿酸血症:多见于白血病治疗初期 ，严重的可发生尿酸性肾病。  5.口腔炎、腹 
     泻、间质性肺炎及肺纤维化少见。可引起胃肠道反应,恶心,呕吐,食欲不振,腹泻, 口腔炎, 口腔溃疡.骨髓抑 
     制, 白细胞及血小板减少,甚至全血象抑制.个别有肝损害,黄胆,高尿酸血症,结晶尿,肾损害.剂量过大有头 
     晕,头痛,腹痛,皮疹。 

     相关简 

     巯嘌呤(Mercaptopurine)属于抑制嘌呤合成途径的系胞同期特异性药物 ，化学结构与次黄嘌呤相似 ， 
     因而能竞争性地抑制次黄嘌呤的转变过程 ，本品进入体内 ，在细胞内必须由磷酸核糖转移酶转为6-巯基 
     嘌呤核糖核苷酸后才具有活性。用巯嘌呤治疗白血病常产生耐药现象 ，其原因可能是体内出现了突变的 
     白血病细胞株 ，因而失去了巯嘌呤转变巯嘌呤核糖核苷酸的能力。巯嘌呤药理作用 ：通过负反馈作用抑 
     制酰胺转移酶 ，因而阻止1-焦磷酸-5-磷酸核糖(PRPP)转为1-氨基-5-磷酸核糖(PRA) 的过程 ，干扰了 

7 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 764-----------------------

用药指导类 

   嘌呤核苷酸合成的起始阶段 ；抑制复杂的嘌呤物间的相互转变 ，即能抑制次黄嘌呤核苷酸转为腺嘌呤核 
   苷酸及次黄嘌呤核苷酸转为黄嘌呤核苷酸、鸟嘌呤核苷酸的过程 ，同时本品还抑制辅酶I(NA D+) 的合 
   成 ，并减少了生物合成DNA所必需的脱氧三磷酸腺苷(dAT P)及脱氧三磷酸鸟苷(dGT P)  ，因而肿瘤细胞 
   不能增殖 ，本品对处于S增殖周期的细胞较敏感 ，除能抑制细胞DNA的合成外 ，对细胞RNA的合成亦有 
   轻度的抑制作用。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 81 2 61 基因名  ：T PA    基因型 ：  C C   AA   A C    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对疏嘌呤的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个肌苷三磷酸焦磷酸水解酶 ，该编码蛋白水解肌苷三磷酸和脱氧肌苷三磷酸成 
          为单核苷酸和二磷酸。该蛋白质是HA M1NT P酶家族成员 ，在细胞质中以二聚体形式存 
          在。该编码蛋白的缺陷导致三磷酸肌苷焦磷酸化酶缺乏 ，进一步引起红细胞中IT P累积。该 
          基因会影响个体对疏嘌呤的应答。 

   基因位点 ：Q Y W 62 2 59 基因名  ：T PMT    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对疏嘌呤的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
          敏感性相关的酶活性。 

   基因位点 ：Q Y W 2 854 9 基因名  ：T PMT    基因型 ：  GG   A G   AA    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对疏嘌呤的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
          敏感性相关的酶活性。 

   基因位点 ：Q Y W 91 9 88 基因名  ：T PMT    基因型 ：  C C   C G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对巯嘌呤的应答作用 ，为常人的0.5倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
          敏感性相关的酶活性。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 7 2 3 基因名  ：GA TA 3    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AC或AA基因型病人 ，此基因型病人使用联合化疗时可能治疗反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于GATA转录因子家族 ，该蛋白有两个GATA型锌指区域 ，是T细胞发 
          育重要的调控因子 ，并且在内皮细胞生物学中也发挥重要重用。研究表明 ，该基因上的突变 
          与使用疏嘌呤的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 4 9 

----------------------- Page 765-----------------------

                                                                      用药指导类 

  布新洛尔 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.66%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.32% 

          本项作用效果              弱      22.02% 

                              晶能生物数据库中有54.32% 
    报告显示布新洛尔对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      高血压      房颤     心律失常 

     药物不良反应 

     少数患者发生皮肤及心血管系统的副作用 

     相关简 

     布新洛尔为吲哚类衍生尼丁样物 ，新型抗高血压药物,心脏病药物。是一个大众化的拮抗剂(β受体阻滞 
     剂)具有内在拟交感神经活动(ISA)治疗剂量范围但不具备奎尼丁样膜稳定的活动。其损害AV节点传导和 
     减少窦率也可以增加血浆甘油三酯和降低高密度脂蛋白胆固醇水平。药物机理 ：本品具有β受体阻滞作 
     用,又有血管扩张作用, 一种非选择性β-受体阻滞药与其他弱α隔断和内在属性拟交感神经活动。抑制肾 
     上腺素和去甲肾上腺素的影响导致心率和血压下降。通过结合肾小球旁β2受体 ，抑制肾素的生产,从而 
     抑制血管紧张素II和醛固酮的产生 ，因此分别由于血管紧张素II和醛固酮可以抑制血管收缩和水保性。 

7 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 766-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对布新洛尔的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
          该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。该蛋白质是β-阻滞剂的靶标 ，因 
          此药物降低血压的效果在一定程度上取决于该位点。 

                                                               中科院专家技术支持    7 5 1 

----------------------- Page 767-----------------------

                                                                      用药指导类 

  布洛芬 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.14%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.04% 

          本项作用效果              弱      30.8% 

                              晶能生物数据库中有30.8% 
    报告显示布洛芬对您的作用效果            的人和您一样 
             较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      儿童发烧       风湿     类风湿性关节炎        骨关节炎      强直性脊椎炎        神经炎 

     药物不良反应 

     1.1 过敏性皮疹、胃烧灼感或消化不良、胃痛或不适感( 胃肠道刺激或溃疡形成) 、恶心、呕吐、头晕 
     等 ，发生率可达3-9%。  1.2 皮肤瘙痒、耳鸣、下肢水肿或体重骤增、腹胀、便秘、腹泻、食欲减退或 
     消失、头痛、精神紧张等 ，发生率可达1-3%。  1.3 血便或柏油样便( 胃肠道出血) 、过敏性肾炎、膀胱 
     炎、肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭、荨麻疹、支气管痉挛、视力模糊、耳聋、肝功能减退、精 
     神恍惚、嗜睡、失眠等很少见 ，发生率 <1%。  1.4 个别病例有皮疹 ，消化不良 ，胃肠道溃疡及出血 ，转 
     氨酶升高。 2.最常见的不良反应是 胃肠系统 ，其发生率高达30% ，从腹部不适到严重的出血或使消化溃 
     疡复发。中枢神经系统的不良反应极为常见 ，但较轻 ，如头痛或头晕。长期大剂量使用时可发生血液病 
     或肾损伤。肝毒性作用十分轻微。过敏反应不常见 ，可能出现伴有皮疹的发热、腹痛、头痛、恶心和呕 
     吐 ，肝脏损害甚至出现脑膜炎症状。  3.应用此药时常见           及体液潴留 ，从而引起充血性心衰 ，但很罕 
     见。 4.此药对易感者能引起哮喘发作。它能引起哮喘患者的支气管收缩。  5.中枢神经系统症状较常 
     见 ，其中头痛、眩晕、耳鸣和失眠的发生率最高 ，但很少出现抑郁或其他精神症状。有些中枢神经系统 
     症状如假性脑膜炎、脑膜炎、嗜睡及易激惹 ，可能是由于过敏反应。 6.此药具有强的胃毒性作用 ，各种 
     胃肠道的刺激症状(如恶心、呕吐、厌食、消化不良、烧心、腹痛、隐血、呕血和溃疡发作而致大出血) 
     的发生率极高 ，一般在30~40%左右。使用布洛芬栓剂后可发生疼痛和刺激直肠粘膜。 7.布洛芬在体 
     内、体外均抑制血小板聚集 ，剂量低于1g时 ，血凝试验无明显变化;但大剂量下可使出血时间延长 ，但 
     不如阿司匹林。它还可诱致不同程度的各种血液病 ，如粒细胞缺乏症、粒细胞减少症、血小板缺乏症及 
     致命的全细胞减少症。有报告发生不易恢复的白细胞再生不良伴骨髓浆细胞增多及血清中有依赖IgG抗 
     体的补体。个别病例可因胃肠道隐血而导致贫血。 8.它使血浆中尿酸浓度升高 ，甚至有时达到有病理学 

7 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 768-----------------------

用药指导类 

   意义。 过敏性皮肤反应不常见 ，多为短暂性荨麻疹、紫癜性或红斑性改变 ，常伴有瘙痒。也有报告发生 
   脱发者。 

   相关简 

   布洛芬属于非甾体类抗炎药 ，是苯丙酸的衍生物。该药为环氧酶2(COX2) 的非选择性抑制剂 ，通过抑制 
   COX2而减少前列腺素合成。前列腺素参与调控炎症、疼痛、发热等生理活动的重要物质。该药具有解 
   热、镇痛和抗炎作用。主要用于风湿和类风湿关节炎 ，也可以用于一般解热镇痛 ，疗效与阿斯匹林形 
   似。该药口服吸收快 ，该药的主要不良反应为轻度的消化不良和皮疹 ，胃肠道出现和视力模糊比较少 
   见。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 54 5 2 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对布洛芬的应答与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
          物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
          质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬等。 

   基因位点 ：Q Y W74 1 91 基因名  ：PT GS2    基因型 ：  C C   C G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能疼痛缓解较少。 

   详细说明 ： 
          前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
          同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
          的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并有特定 
          的刺激事件调控 ，这表明他负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，此 
          炎症基因与使用布洛芬的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 5 3 

----------------------- Page 769-----------------------

                                                                      用药指导类 

  帕罗西汀 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       33.68%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      43% 

          本项作用效果              弱      23.32% 

                              晶能生物数据库中有33.68% 
    报告显示帕罗西汀对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      抑郁症      焦虑症      原恐障碍      社交恐怖症       强迫症 

     药物不良反应 

     常见有胆固醇水平升高、食欲减退、体重增加、嗜睡、失眠或兴奋、异常的梦境 （包括梦魇 ）、眩晕、 
     震颤、头痛、情绪不稳定、视力模糊、高血压、心动过速、打哈欠、恶心、便秘、腹泻、呕吐、口干、 
     出汗、瘙痒、性功能障碍、关节痛、耳鸣等症状。 

     相关简 

     帕罗西汀是强效5-羟色胺(5-HT)再摄取抑制剂 ，通过阻断5-HT的再摄取而提高神经突触间隙5-HT的浓 
     度 ，增强中枢5-羟色胺神经功能 ，从而产生抗抑郁作用。该药可用于治疗各种类型的抑郁症、强迫性神 
     经症以及社交焦虑症。与三环类抗抑郁药相比 ，该药的不良反应少而且轻微 ，最常见的不良反应有 口 
     干、厌食、恶心等。服用本药的患者应该避免饮酒 ，停药时应该逐渐减量 ，以免发生停药综合征。 

7 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 770-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 574 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用氟伏沙明、帕罗西汀或米那普仑治疗时可能反应较 
          差。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类5号染色体HT R1A基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码一个5-羟 
          色胺的G蛋白耦合受体 ，属于5-羟色胺受体亚家族。5-羟色胺参与多种生理过程和病理过 
          程。研究表明 ，该基因的突变与使用帕罗西汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 037 7 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用阿米替林、西酞普兰、帕罗西汀或文拉法辛治 
          疗时可能缓解的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用帕罗西汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 2 3 3 基因名  ：A DM    基因型 ：  AA   A C   C C   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种前激素原 ，裂解生成两个生物活性肽 ：肾上腺髓质素和前肾上腺 
          髓质素N端20肽。肾上腺髓质素是一个52个氨基酸的肽 ，并有多种功能包括血管舒张、调 
          节荷尔蒙分泌、促进血管生成和抗菌等。研究表明 ，该基因上的突变与使用帕罗西汀的治疗 
          效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 91 7 5 基因名  ：M DGA 2    基因型 ：  C C   AA   A C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用氟伏沙明、米那普仑或帕罗西汀治疗时可能发性功能障碍的风险与常人相 
          似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是包含MA N域的糖基磷脂酰肌醇锚蛋白 ，研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用帕罗西汀的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 801 基因名  ：HT R3 B    基因型 ：  C C   AA   A C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能恶心的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于配体门离子通道受体超家族。该基因编码5-羟色胺3型受体B亚 
          基 ，作为一种与有丝分裂相关的神经递质和激素。该受体会引起快速、去极化的神经元激活 
          后应答。研究表明 ，该基因上的突变与使用帕罗西汀的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 3 3 8 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用阿米替林、西酞普兰、帕罗西汀或文拉法辛治疗时 
          可能缓解的可能性与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    7 5 5 

----------------------- Page 771-----------------------

                                                                      用药指导类 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用帕罗西汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 57 9 54 基因名  ：F KB P5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用帕罗西汀、文拉法辛、氯丙咪嗪或奈法唑酮治 
            疗时可能产生 自杀意念的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是抑免蛋白家族成员 ，在免疫调节和基础细胞进程如蛋白的折叠和外排 
            中起重要作用。该编码蛋白质是一个能够结合免疫抑制剂FK506和雷帕毒素的顺反脯氨酰异 
            构酶。该蛋白调节钙磷酸抑制 ，并且与成熟的异源低聚孕激素受体复合物反应。研究表明 ， 
            该基因的突变与使用帕罗西汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 0 07 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低对帕罗西汀的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因的突变与机体对帕罗西汀的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 9 2 0 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与使用帕罗西汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 64 9 5 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对帕罗西汀的应答作用 ，为常人的1.67倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与精神分裂症和强迫症的易感性相关 ，也 
            与抑郁症患者对药物的应答相关。 

7 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 772-----------------------

用药指导类 

抗抑郁药 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.92%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       47.92% 

        本项作用效果              弱      28.14% 

                            晶能生物数据库中有28.14% 
  报告显示抗抑郁药对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    抑郁 

   药物不良反应 

   使人困倦、口干、视物模糊、便秘、心跳加快、排尿困难和体位性低血压 ，这类副作用一般不影响治 
   疗 ，在治疗过程中可逐渐适应 ；严重的心血管副作用、尿潴留和肠麻痹少见。过量可致急性中毒甚至死 
   亡。有增加脑出血的风险。 

   相关简 

   是指一组主要用来治疗以情绪抑郁为突出症状的精神疾病的精神药物。与兴奋药不同之处为只能使抑郁 
   病人的抑郁症状消除 ，而不能使正常人的情绪提高。抗抑郁药于20世纪50年代问世 ，在此前抑郁性疾 
   病并无合适的药物治疗手段 ，常仰仗电休克治疗。20世纪50年代以后 ，抗抑郁药已成为抑郁病人的首 
   选治疗手段 ，很大程度上取代了休克治疗 ，使需作休克治疗的病人数 目大大减少。 

                                                              中科院专家技术支持    7 5 7 

----------------------- Page 773-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 7 5 2 6 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对抗抑郁药的应答作用 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。 

     基因位点 ：Q Y W 6 0 07 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗抑郁药的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因的突变与个体对抗抑郁药的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 883 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗抑郁药的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。 

     基因位点 ：Q Y W7 67 61 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  CT    TT    C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗抑郁药的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与精神分裂症和强迫症的易感性相关 ，也 
            与抑郁症患者对药物的应答相关。 

7 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 774-----------------------

用药指导类 

抗精神疾病药物 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.48%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.74% 

        本项作用效果              弱      26.76% 

                            晶能生物数据库中有49.74% 
  报告显示抗精神疾病药物对您的            的人和您一样 
        作用效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    精神类疾病 

   药物不良反应 

   1.锥体外系反应  1 ）急性肌张力障碍 呈现不 自主的奇特的表现 ，包括眼上翻、斜颈、颈后倾、面部怪相 
   和扭曲、吐舌、张口困难、角弓反张和脊柱侧弯等。 2 ）静坐不能 表现为无法控制的激动不安、不能静 
   坐、反复走动或原地踏步。  3 ）类帕金森症 运动不能、肌张力高、震颤和神经功能紊乱。 4 ）迟发性运 
   动障碍 以不由自主的、有节律的刻板式运动为主要特征。 2.其他神经系统不良反应  1 ）恶性综合征 意 
   识波动、肌肉强直、高热和 自主神经功能不稳定。 2 ）癫痫发作  3.自主神经的副作用  口干、视力模 
   糊、排尿困难和便秘。 4.代谢内分泌的副作用  1 ）催乳素分泌增加 2 ）体重增加  5.精神方面的副作用 
   过度镇静 6.其他 ：肝损伤 7.过量中毒。 

   相关简 

   抗精神病药物分为典型抗精神病药物(传统抗精神病药物)和非典型抗精神病药(非传统抗精神病药)两 
   种。典型抗精神病药物以氯丙嗪为代表的典型抗精神病药,主要用于治疗精神分裂症、躁狂症 ；非典型抗 
   精神病药传统 （或典型 ）抗精神病药多为单纯的多巴胺D2受体阻断剂 ，而 目前抗精神病药物研发的焦 
   点集中于非典型抗精神病药物上。 

                                                              中科院专家技术支持    7 5 9 

----------------------- Page 775-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 7 69 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  GG   C C   C G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗精神疾病药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺信号应答。该基因的 
            mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
            产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。该基因上的编码缺陷与抑郁症和 自杀行为相 
            关 ，间接反应机体对抗精神疾病的应答能力。 

     基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗精神疾病药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
            蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因(GeneID ：1813) 紧密连锁 ，一个限 
            制性片段长度突变(RFLP)被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于外显子8 
            的A NKK1基因 ，其引起非保守氨基酸取代。该基因上的突变与机体对安非拉酮的应答相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗精神疾病药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
            突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、药物应答的敏感程度 ，同时该基因上的突变 
            与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。 

     基因位点 ：Q Y W 61 67 3 基因名  ：C O MT    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗精神疾病药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            儿茶酚氧位甲基转移酶催化甲基基团从S—腺苷甲硫胺酸到儿茶酚胺的转移 ，常见的儿茶酚 
            胺包括神经递质多巴胺、肾上腺素和去甲肾上腺素。该氧位甲基是导致儿茶酚胺解途的主要 
            途径之一。除了内源性物质的新陈代谢外 ，该基因对于用于治疗高血压、哮喘和精神类疾病 
            的药物儿茶酚的代谢也至关重要。组织中的COMT有两种形式 ：可溶形式和膜结合形式 ，此 
            两种形式差别在N端的残基不同。 

7 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 776-----------------------

用药指导类 

抗肿瘤药物 

                            人群分布                      重视程度 

          弱                 强      24.7%              您对该项结果的重视程度 

                            正常      43% 

        本项作用效果              弱       32.3% 

                            晶能生物数据库中有32.3% 
  报告显示抗肿瘤药物对您的作用            的人和您一样 
          效果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    肝癌     肺癌      食道癌      乳腺癌      子宫癌     皮肤癌 

   药物不良反应 

   1.骨髓抑制 ：骨髓中各种血细胞对化疗药的敏感性决定于它们半衰期的长短 ，白细胞的半衰期仅6h ，血 
   小板的半衰期为5~7d ，较易引起减少 ；红细胞的半衰期长达120d.一般损伤DNA的药物对骨髓的抑制 
   作用较强 ，抑制RNA合成的药物次之 ，影响蛋白质合成的药物对骨髓的抑制作用较小。骨髓抑制毒性代 
   表药物 ，较明显的药物有蒽环类药物、氮芥、甲氨蝶呤、丝裂霉素、替尼泊苷、长春地辛、拓扑替康、 
   多西他赛、紫杉醇、健择、顺铂、卡铂、环磷酰胺、异环磷酰胺、诺维本、开普拓等。 2.消化道反应 ： 
   恶心、呕吐、厌食、急性 胃炎、腹泻、便秘等 ，严重时出现 胃肠道出血、肠梗阻、肠坏死 ，还有不同程 
   度的肝损伤。致吐作用机制较为复杂 ，致吐作用也有分级 ：明显致吐的药物 （致吐率90%~100% ）： 
   顺铂、氮芥等。较强致吐 （致吐率60%~90% ）：环磷酰胺、阿霉素、卡铂、亚硝脲类等。中度致吐 
   （致吐率30%~60% ）：异环磷酰胺、氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、表阿霉素、丝裂霉素、长春地辛等。弱致 
   吐 （致吐率6%~30% ）：博莱霉素、长春新碱等。  3.变态反应 ：皮疹、血管性水肿、呼吸困难、低血 
   压、过敏性休克等。引起变态反应的常见药物有 ：左旋门冬酰胺酶、平阳霉素、博莱霉素、紫杉醇、蒽 
   环类药物、鬼臼毒类药物等。 4.神经系统反应 ：外周神经包括肢体麻木和感觉异常、可逆性末梢神经 
   炎、深腱反应消失、下肢无力。中枢神经包括短暂语言障碍、意识混乱、昏睡、罕见惊厥和意识丧失。 
   植物神经包括小肠麻痹引起的便秘、腹胀。听神经包括耳鸣、耳聋、头晕 ，严重者有高频听力丧失。引 
   起神经系统毒性的常见药物有 ：紫杉醇、异环磷酰胺、丙卡巴肼、长春新碱、铂类等 ，且神经毒性多与 
   药物剂量相关。  5.心血管系统 ：心电图改变、心律失常、非特异性ST-T异常 ，少数患者可出现延迟性 
   进行性心肌病变。蒽环类药物心脏毒性反应较为突出 ，呈剂量累积性 ，如阿霉素积蓄量超过 
   600mg/ m2时 ，心肌病发生率可达15%以上。 6.呼吸系统 ：肺毒性包括间质性肺炎、肺水肿、肺纤维 

                                                               中科院专家技术支持    7 6 1 

----------------------- Page 777-----------------------

                                                                      用药指导类 

     化、急性呼吸衰竭等。急性型可发生在治疗期间的任何剂量之间 ，初期发生干咳 ，X线检查阴性 ，几天 
     到几周X线显示快速进行性改变 ，血氧值降低而需要给氧。急性肺毒性作用不可逆。慢性型主要与剂量 
     有关 ，开始时患者出现干咳但不发热 ，当X线显示进行弥漫性浸润性改变时 ，应进行肺活检并停止治 
     疗。主要药物有博莱霉素、卡莫司汀、丝裂霉素、甲氨蝶呤、吉非替尼等。 7.泌尿系统 ：肾损害包括肾 
     功能异常 ，血清肌酐升高或蛋白尿 ，甚至少尿、无尿 ，急性肾功能衰竭。化学性膀胱炎包括尿频、尿 
     急、尿痛及血尿、膀胱纤维化。代表性药物为顺铂。 8.局部组织刺激反应 ：给药部位静脉炎。静脉滴注 
     时漏出血管外造成疼痛、引起局部皮肤组织溃疡 ，甚至坏死。外渗引起不同程度的局部损害药物 ：常见 
     药物有胺苯吖啶、蒽环类、放线菌素D、丝裂霉素、长春碱类、鬼臼乙叉苷、氟尿嘧啶、紫杉醇、米托 
     蒽醌、卡莫司汀、达卡巴嗪等。 9.其他 ：脱发 （常见 ，通常为可逆性 ），低钠 （镁、钾 ）血症、高钙血 
     症 ，刺激性结膜炎、视神经病、视网膜色素沉着、致盲 ，性腺功能失常 ，还可导致白血病、肾癌、膀胱 
     癌。 

     相关简 

     为治疗肿瘤疾病的一类药物。简单说来有化疗药物、生物制剂。近年来 ，分子肿瘤学、分子药理学的发 
     展使肿瘤本质正在逐步阐明 ；大规模快速筛选、组合化学、基因工程等先进技术的发明和应用加速了药 
     物开发进程 ；抗肿瘤药物的研究与开发已进入一个崭新的时代。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对肿瘤药物的应答作用 ，为常人的0.58倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种肿瘤抑制蛋白 ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋白对不 
            同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
            基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的不 
            定向剪接与不定向的启动子使用 ，造成众多转录变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
            译起始密码子造成的。该基因上的突变与个体对抗肿瘤药物的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 854 9 基因名  ：T PMT    基因型 ：  GG   A G   AA    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对抗肿瘤药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
            敏感性相关的酶活性。 

     基因位点 ：Q Y W 91 9 88 基因名  ：T PMT    基因型 ：  GG   C C   C G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对抗肿瘤药物的应答作用 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
            敏感性相关的酶活性。 

7 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 778-----------------------

用药指导类 

文拉法辛(万拉法新) 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.56%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.04% 

        本项作用效果              弱      32.4% 

                            晶能生物数据库中有32.4% 
  报告显示文拉法新(万拉法新)对           的人和您一样 
      您的作用效果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    抑郁症      神经衰弱症       抑郁状态      焦虑症      恐怖症      妇女经前综合征 

    儿童多动症       慢性疲劳综合症        慢性疼痛       失眠 

   药物不良反应 

   在短期治疗中使用万拉法新一 日30~450mg耐受性良好 ，副作用大多温和 ，通常在治疗早期发生 ，并存 
   在剂量相关性 ，在持续治疗中逐步减轻。最常见的副作用为恶心、资汗、嗜睡、失眠、头昏等。  3082 
   例使用万拉法新的病人 ，有8例曾引起癫痫 ，但与其他新型抗抑郁药或SSRIs相比 ，发生率仅为0.26%。 
   个别病人出现肝酶、血清胆固醇升高 ，但与安慰剂对照无差异。用万拉法新一 日高于200mg时 ，可使 
   血压轻度升高 ，但分段没有证据显示高血压病人服用此药有危险性 

   相关简 

   适用于各种抑郁症 ，包括神经衰弱症、各种疾病伴发的抑郁状态、焦虑症、恐怖症、妇女经前综合征、 
   儿童多动症、慢性疲劳综合症及慢性疼痛、失眠等。 

                                                              中科院专家技术支持    7 6 3 

----------------------- Page 779-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 037 基因名  ：GA B R P    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人可能对抗抑郁治疗反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            γ -氨基丁酸(GA BA)A受体是一个多亚基氯通道 ，介导中枢神经系统中最快的抑制性突触传 
            递。该基因编码的亚基在一些分神经组织中表达 ，如子宫和卵巢等。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用文拉法新的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 62 6 0 5 基因名  ：HT R1 B    基因型 ：  A T     TT    AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT或AT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生 自杀意念的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该无内含子基因编码的蛋白是一个血清素G蛋白耦合受体。配体结合激活第二信使 ，抑制腺 
            苷酸环化酶活性 ，并调控5-羟色胺、多巴胺和乙酰胆碱在大脑中的释放。该编码蛋白参与多 
            种精神障碍通路 ，因此该蛋白通常是一个抗抑郁剂和其他治疗药物的靶标。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用文拉法新的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 57 9 54 基因名  ：F KB P5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生 自杀意念的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是抑免蛋白家族成员 ，在免疫调节和基础细胞进程如蛋白的折叠和外排 
            中起重要作用。该编码蛋白质是一个能够结合免疫抑制剂FK506和雷帕毒素的顺反脯氨酰异 
            构酶。该蛋白调节钙磷酸抑制 ，并且与成熟的异源低聚孕激素受体复合物反应。研究表明 ， 
            该基因的突变与使用文拉法新的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 80 037 基因名  ：GA B RA 6    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人可能对抗抑郁治疗反应的可能性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            GA BA是哺乳动物大脑中主要的抑制性神经递质 ，是一个配体门氯离子通道 ，该基因编码 
            GA BA的一个亚基。研究表明 ，该基因上的突变与使用文拉法新的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 5 07 9 基因名  ：GA B RQ    基因型 ：   TT    AA   A T 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗反应的可能性较小。 

     详细说明 ： 
            γ -氨基丁酸(GA BA)A受体是一个多亚基氯通道 ，介导中枢神经系统中最快的抑制性突触传 
            递。该基因编码该受体的δ亚基。研究表明 ，该基因上的突变与使用文拉法新的治疗效果相 
            关。 

7 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 780-----------------------

用药指导类 

普伐他汀 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.92%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       52.08% 

        本项作用效果              弱      23.02% 

                            晶能生物数据库中有52.08% 
  报告显示普伐他汀对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    原发性高胆固醇血症         合并有高甘油三酯血症患者 

   药物不良反应 

   可见轻度转氨酶升高、皮疹、肌痛、头痛、胸痛、恶心、呕吐、腹泻、疲乏等。 

   相关简 

   普伐他汀是降血脂药 ，主要适用于高胆固醇血症 ，其降脂作用是通过可逆性抑制HMG-GoA还原酶活性 
   使细胞内TC降低 ，导致细胞表面LDL受体增加 ，加强由受体介导的LDL-C分解代谢及血液中的LDL-C清 
   除 ；另外 ，通过抑制LDL-C前体即VLDL-C在肝脏合成 ，而抑制LDL-C合成。降低血中TC。用于治疗原 
   发性高胆固醇血症 ，主要是 Ⅱa和 Ⅱb型。口服后吸收迅速 ，在肝脏代谢 ，经肾排泄。主要损害胃肠道、 
   肝脏等。 

                                                              中科院专家技术支持    7 6 5 

----------------------- Page 781-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 0 80 0 基因名  ：A BCA 1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好(低密度脂蛋白胆固醇减 
            少量较大) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该编码蛋白是A BC1亚家族成员。该亚家族成员仅存在于 
            多细胞真核生物中 ，该蛋白以胆固醇为底物 ，在细胞脂质清除途径中作为胆固醇射流泵行使 
            功能。研究表明 ，该基因上的突变与使用普伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 54 57 基因名  ：H M GC R    基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时反应的可能性较大(低密度脂蛋白和 
            总胆固醇减少量较大) 。 

     详细说明 ： 
            HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
            节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
            剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
            醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因上的突变与 
            使用普伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 7 02 基因名  ：HT R7    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生他汀类药物相关的肌痛的风 
            险较大。 

     详细说明 ： 
            神经递质5-羟色胺在认知和行为功能上有多重作用。该基因编码的5-羟色胺受体属于G蛋白 
            耦合受体。该基因是一个参与 自闭症和其他精神障碍疾病的候选基因。研究表明 ，该基因上 
            的突变与使用普伐他汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 854 4 基因名  ：HT R3 B    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生他汀类药物相关的肌痛 
            的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于配体门离子通道受体超家族。该基因编码5-羟色胺3型受体B亚 
            基 ，作为一种与有丝分裂相关的神经递质和激素。该受体会引起快速、去极化的神经元激活 
            后应答。研究表明 ，该基因上的突变与使用普伐他汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W74 888 基因名  ：A PO E    基因型 ：  CT    TT    C C   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用大剂量的他汀类药物治疗时可能反应与常人相似(低密度脂蛋白胆固醇减 
            少量与常人相似) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 
            胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
            体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋白血症 ，增加血浆胆固 

7 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 782-----------------------

用药指导类 

          醇。研究表明 ，该基因上的突变与使用普伐他汀的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持  7 6 7 

----------------------- Page 783-----------------------

                                                                      用药指导类 

  普拉克索 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.46% 

          本项作用效果              弱      31.08% 

                              晶能生物数据库中有44.46% 
    报告显示普拉克索对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      帕金森病 

     药物不良反应 

     出现作梦异常 ，意识模糊 ，便秘 ，妄想 ，头昏 ，运动障碍 ，疲劳 ，幻觉 ，头痛 ，运动机能亢进 ，低血 
     压 ，食欲增加(暴食 ，食欲过盛)  ，失眠 ，性欲障碍 ，恶心 ，外周水肿 ，偏执;病理性赌博 ，性欲亢进或其 
     它异常行为;嗜睡 ，体重增加 ，突然睡眠发作;搔痒、皮疹和其它过敏症状。 

     相关简 

     普拉克索是非麦角类新型多巴胺受体激动药 ，选择性激动D3受体。该药治疗帕金森的确切机制尚不清 
     楚 ，可能与激动纹状体的多巴胺受体有关。该药用于帕金森病 ，也可用于治疗多动腿综合征。该药单独 
     应用对早期帕金森病有改善 ，还可以减轻帕金森患者的抑郁症状。与左旋多巴联合可治疗重症帕金森 
     病。与左旋多巴联用时的最常见不良反应是运动障碍。 

7 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 784-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 6 87 5 基因名  ：DR D3    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物的疗效较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺五个受体(D1~D5) 中的D3亚型 ，D3亚型受体由G蛋白调控 ，抑制腺苷酸 
          环化酶。该受体位于大脑边缘区域 ，与认知、情感和内分泌等功能相关。该基因的遗传变异 
          与众多遗传性疾病发生相关 ，包括帕金森等。该基因的突变影响个体对普拉克索的应答 ，从 
          而影响对帕金森的治疗。 

                                                              中科院专家技术支持    7 6 9 

----------------------- Page 785-----------------------

                                                                      用药指导类 

  普拉格雷 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.16%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.24% 

          本项作用效果              弱      23.6% 

                              晶能生物数据库中有53.24% 
    报告显示普拉格雷对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      心力衰竭       中风     不稳定心绞痛 

     药物不良反应 

     在稳定心绞痛和急性冠状动脉综合征介入手术中应用,发现其比氯吡格雷有更快更强更持久的抗血小板作 
     用,能显着减少缺血事件的发生率,但出血的危险性有所增加。在临床使用中应注意识别血栓高危患者和 
     出血风险高危人群。有卒中病史的患者服用普拉格雷时发生再次卒中的可能性更高。同时普拉格雷带来 
     的严重出血事件风险明显较高。 

     相关简 

     普拉格雷是新一代强效噻蒽并吡啶类抗血小板药。通过对健康志愿者的观察及在稳定性心绞痛和急性冠 
     状动脉综合征介入手术中应用,发现其比氯吡格雷有更快更强更持久的抗血小板作用,能显着减少缺血事 
     件的发生率,但出血的危险性有所增加。在临床使用中应注意识别血栓高危患者和出血风险高危人群。 

7 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 786-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 62 5 83 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能出血的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因与使用普拉格雷的毒副作 
          用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 51 1 7 2 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能血小板凝集作用抑制水平较高。 

   详细说明 ： 
          PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用普拉格雷的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 074 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能血小板凝集作用抑制水平较高。 

   详细说明 ： 
          PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用普拉格雷的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 591 7 7 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  A C   C C   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能血小板凝集作用抑制水平较高。 

   详细说明 ： 
          PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用普拉格雷的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 62 5 3 2 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能血小板凝集作用抑制水平较高。 

   详细说明 ： 
          PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用普拉格雷的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持    7 7 1 

----------------------- Page 787-----------------------

                                                                      用药指导类 

  来曲唑 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      30.32%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.06% 

          本项作用效果              弱      21.6% 

                              晶能生物数据库中有30.32% 
    报告显示来曲唑对您的作用效果            的人和您一样 
             较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      治疗乳腺癌 

     药物不良反应 

     部分患者每天口服来曲唑2.5mg ，与药物可能相关的不良反应的发生率为33%。来曲唑的不良反应多为 
     轻度或中度 ，以恶心(2%~9%) 、头疼(0%~7%) 、骨痛(4%~10%) 、潮热(0%~9%)和体重增加 
     (2%~8%)为主要表现 ，其他少见的还有便秘、腹泻、瘙痒、皮疹、关节痛、胸痛、腹痛、疲倦、失 
     眠、头晕、水肿、高血压、心律不齐、血栓形成、呼吸困难、阴道流血等。 

     相关简 

     来曲唑 （Letrozole ），别名 ：来曲唑片,芙瑞。来曲唑是新一代芳香化酶抑制剂 ，为人工合成的苄三 唑 
     类衍生物 ，来曲唑通过抑制芳香化酶 ，使雌激素水平下降 ，从而消除雌激素对肿瘤生长的刺激作用。用 
     于乳腺癌化疗和放疗。适应症 ：1.治疗绝经后晚期乳腺癌 （雌激素受体、孕激素受体阳性者或受体状况 
     不明 者 ），多用于抗雌激素治疗失败后的二线治疗 ；2.用于局部晚期或扩散的绝经后乳腺癌的一线治疗 
     （国外资料 ）；3.用于接受过他莫昔芬标准辅助疗法5年的绝经后乳腺癌患者的延伸性辅助治疗 （国外 
     资料 ）；4.用于激素阳性的乳腺癌早期患者的术后辅助治疗。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对来 
     曲唑的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

7 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 788-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 7 7 1 0 基因名  ：ES R1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用阿那曲唑和来曲唑治疗时可能肌肉骨骼疼痛的风险 
          较小。 

   详细说明 ： 
          ESR1基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个配体激活的转录因子 ，由几个对激素结合、 
          DNA结合和转录激活至关重要的区域组成。该蛋白位于细胞核内 ，并在胞核中形成同源二 
          聚体或者和雌激素受体2形成异源二聚体。雌激素和其受体对于生殖功能至关重要 ，但在其 
          他组织如骨骼中也发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用来来曲唑的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 97 基因名  ：CY P1 9A 1    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能治疗效果较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多涉 
          及药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质合成的反应。该蛋白位于内质网中 ，并催化雌激素 
          生物合成的最后一步。研究表明 ，该基因上的突变与使用来曲唑的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1    基因型 ：  GG   AA   A G     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用阿那曲唑和来曲唑治疗时可能肌肉骨骼疼痛的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          ESR1基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个配体激活的转录因子 ，由几个对激素结合、 
          DNA结合和转录激活至关重要的区域组成。该蛋白位于细胞核内 ，并在胞核中形成同源二 
          聚体或者和雌激素受体2形成异源二聚体。雌激素和其受体对于生殖功能至关重要 ，但在其 
          他组织如骨骼中也发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用来来曲唑的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 7 3 

----------------------- Page 789-----------------------

                                                                      用药指导类 

  来氟米特 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      28.14%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.78% 

          本项作用效果              弱      26.08% 

                              晶能生物数据库中有45.78% 
    报告显示来氟米特对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      抗炎 

     药物不良反应 

     1.血液系统:白细胞增多、血小板增多或全血细胞减少。 2.心血管系统:高血压、胸痛。  3.中枢神经系统: 
     头痛、头晕。 4.胃肠道:恶心、腹泻、腹痛。  5.肝:一过性丙氨酸氨基转移酶(A LT)和天冬氨酸氨基转移 
     酶(AST)升高。 6.皮肤:常见皮疹 ，罕见多形性红斑、Stevens-J ohnson综合征、中毒性皮肤坏死松 
     解。 7.肌肉骨骼系统:骨痛、肌肉疼痛、肌肉痉挛。 8.其他:泌尿系感染、呼吸道感染、瘙痒、脱发、体 
     重减轻、发热等。 

     相关简 

     来氟米特 （Lef lunomide ），别名 ：爱若华、妥抒。来氟米特是一个具有抗增殖活性的异唑类免疫调 
     节剂 ，其作用机理主要是抑制二氢乳清酸脱氢酶的活性 ，从而影响活化淋巴细胞的嘧啶合成。除了下列 
     基因多态性的影响外 ，患者对来氟米特的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

7 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 790-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 7 2 3 基因名  ：GA TA 3    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用联合化疗时 ，相对AC或AA基因型病人可能治疗反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于GATA转录因子家族 ，该蛋白有两个GATA型锌指区域 ，是T细胞发 
          育重要的调控因子 ，并且在内皮细胞生物学中也发挥重要重用。 

   基因位点 ：Q Y W 91 3 97 基因名  ：CY P1 A 2    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AC或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生毒性的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450酶超家族的成员。细胞色素P450蛋白是单加氧酶 ，其催化许多反 
          应 ，涉及药物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂质的合成。该基因编码的蛋白质定位于内质 
          网 ，并且其表达需要一些多环芳烃(PA H)诱导 ，其中一些在香烟烟雾中发现。酶的内源底物 
          是未知的 ，然而它能够代谢一些为致癌中间体的PA Hs。该酶的其它异生底物包括咖啡因、 
          黄曲霉毒素B1和对乙酰氨基酚。该基因的转录物含有四个在3'非翻译区中通过直接重复的 
          侧接A lu序列。该基因的突变与使用来氟米特的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1    基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物的反应较大。 

   详细说明 ： 
          ESR1基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个配体激活的转录因子 ，由几个对激素结合、 
          DNA结合和转录激活至关重要的区域组成。该蛋白位于细胞核内 ，并在胞核中形成同源二 
          聚体或者和雌激素受体2形成异源二聚体。雌激素和其受体对于生殖功能至关重要 ，但在其 
          他组织如骨骼中也发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用来氟米特的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 7 5 

----------------------- Page 791-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氟伏沙明 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      23.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      42.64% 

          本项作用效果              弱       33.9% 

                              晶能生物数据库中有33.9% 
    报告显示氟伏沙明对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      抑郁症 

     药物不良反应 

     过量反应包括昏迷、惊厥、腹泻性低钾血症、低血压、反射增强 ，恶心、呼吸困难、嗜睡、心动过速 ， 
     震颤、呕吐。心脏反应包括心动过缓和心电图异常 ，如心脏骤停、Q-T间期延长、 Ⅰ度房室阻滞、束支 
     阻滞和复合节律。已有死亡的报道。 

     相关简 

     具有抗抑郁作用 ，通过抑制脑神经细胞对5-HT的再摄取 ，但不影响NA的再摄取。其优点在于既无兴 
     奋、镇静作用 ，又无抗胆碱、抗组胺作用 ，亦不影响MAO活性 ，对心血管系统无影响 ，不引起体位性 
     低血压。口服吸收快而完全 ，用药10天之内达血浆稳态血浓度。经肝脏代谢 ，肾脏排泄 ，t 1/ 2为15 ～ 
     20小时。适用于治疗各类抑郁症。 

7 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 792-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 9 3 574 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用米那普仑、帕罗西汀和氟伏沙明治疗时可能反应较 
          差。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类5号染色体上 ，调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该基因上的突变与使用氟 
          伏沙明的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 91 7 5 基因名  ：M DGA 2    基因型 ：  C C   AA   A C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能产生性功能障碍的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是包含MA N域的糖基磷脂酰肌醇锚蛋白 ，研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用氟伏沙明的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 07 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能缓解的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用氟伏沙明的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 4 7 1 基因名  ：HT R1 A    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或CG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个5-羟色胺的G蛋白耦合受体 ，属于5-羟色胺受体亚家族。5-羟色胺参与多种 
          生理过程和病理过程。研究表明 ，该基因的突变与使用氟伏沙明的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 67 61 基因名  ：HT R2A    基因型 ：   TT    C C   CT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生 胃肠道副作用的风险较高 ， 
          可能对治疗的反应较差。 

   详细说明 ： 
          该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与使用氟伏沙明的毒副作用相关。 

                                                               中科院专家技术支持   7 7 7 

----------------------- Page 793-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氟尿嘧啶 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      4 1.96% 

          本项作用效果              弱      32.82% 

                              晶能生物数据库中有32.82% 
    报告显示氟尿嘧啶对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      胃癌     结肠癌      肝癌      胰腺癌     食管癌等       乳腺癌      卵巢癌      宫颈癌 

      绒毛膜上皮癌        恶性葡萄胎       膀胱癌     肺癌      皮肤癌      头颈部癌 

     药物不良反应 

     1.胃肠道反应有食欲不振、恶心、呕吐、口腔炎、胃炎、腹痛及腹泻。严重者有血性腹泻或便血 ，应立 
     即停药 ，给以对症治疗 ，否则可致生命危险。 2.骨髓抑制可致白细胞及血小板减少。  3.注射部位可引 
     起静脉炎或动脉内膜炎。 4.有脱发、皮肤或指甲色素沉着等。  5.偶见对肾及心肌功能的影响。 6.能生 
     成神经毒性代谢物——氟代柠檬酸而致脑瘫 ，故不作鞘内注射。 

     相关简 

     氟尿嘧啶是5-氟尿嘧啶溶于注射用水并加氢氧化钠的无菌溶液 ，溶液的pH约为8.9。氟尿嘧啶是尿嘧啶 
     的同类物 ，尿嘧啶是核糖核酸的一个组分。本药是以抗代谢物而起作用 ，在细胞内转化为有效的氟尿嘧 
     啶脱氧核苷酸后 ，通过阻断脱氧核糖尿苷酸受细胞内胸苷酸合成酶转化为胸苷酸 ，而干扰DNA的合成。 
     氟尿嘧啶同样可以干扰RNA的合成. 静脉用药后 ，氟尿嘧啶广泛分布于体液中 ，并在4小时内从血中消 
     失。它在被转换成核苷酸后。被活跃分裂的组织及肿瘤所优先摄取 ，氟尿嘧啶容易进入脑脊液中。约 
     20%以原型从尿排泄 ，其余大部分在肝中由一般对尿嘧啶代谢的机制所代谢。 

7 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 794-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用抗肿瘤药物治疗时:1)可能产生药物毒性的风险较 
          高 ，2)存活率较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种肿瘤抑制蛋白 ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋白对不 
          同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
          基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的不 
          定向剪接与不定向的启动子使用 ，造成众多转录变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
          译起始密码子造成的。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 2 4 0 基因名  ：EX O 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用卡培他滨或氟尿嘧啶治疗时可能反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质有5'到3'的核酸外切酶活性和Rhase            H  活性 ，参与DNA的修复与重 
          组。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 7 5 2 7 基因名  ：CY P1 B1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或CG基因型病人 ，此基因型病人使用环磷酰胺、表阿霉素和氟尿嘧啶治疗时可能反 
          应较差。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。细胞色素P450蛋白是一种单氧酶 ，参 
          与并催化许多药物降解和胆固醇合成的反应。该基因编码的酶位于内质网 ，并降解代谢前致 
          癌物 ，如 ：多环芳烃和17-β雌二醇等。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗 
          效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用FOLFOX(氟尿嘧啶、甲酰四氢叶酸和奥沙利铂)方 
          案治疗时可能总体和无进展生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
          铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
          在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
          复。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 0 54 5 基因名  ：GA L NT1 4    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用顺铂、氟尿嘧啶和米托蒽醌治疗时可能反应的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码高尔基体蛋白 ，是多肽N-乙酰氨基半乳糖转移酶蛋白家族的成员 ，该家族成员 
          催化N-乙酰-D-半乳糖胺转化为羟基丝氨酸和苏氨酸。该编码蛋白可将GalNAc转化为大型 
          蛋白如黏蛋白。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 81 0 0 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    7 7 9 

----------------------- Page 795-----------------------

                                                                      用药指导类 

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂、卡铂和氟尿嘧啶治疗时可能反应较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 7 2 8 基因名  ：E RC C 2    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)产生药物毒性的风险较低 ，2)可能 
            早期复发的风险较低 ，3)可能无进展生存期较长。 

     详细说明 ： 
            核苷酸切除修复通路是DNA损伤修复的一种机制。该基因编码的蛋白质参与转录核苷酸切 
            除修复 ，是基础转录因子BT F2/T FIIH复合体不可缺少的成员。该基因产物有AT P依赖性 
            DNA解旋酶活性并且属于RA D4/X PD解旋酶亚家族。研究表明 ，该基因的突变与使用氟尿 
            嘧啶的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 854 1 3 基因名  ：GST P1    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用氟尿嘧啶和奥沙利铂治疗时可能结果与常人相似。 

     详细说明 ： 
            谷胱甘肽S-转移酶(GST)是通过催化许多疏水和亲电化合物与还原型谷胱甘肽的缀合而在解 
            毒中起重要作用的酶家族。基于生物化学、免疫学和结构性质 ，可溶性GST分为4个主要类 
            别 ：α ，μ ，β1和θ。该GST家族成员是编码活性的、功能上不同的GST P1变异蛋白的突变 
            基因 ，其被认为在异生素生物代谢中起作用并且在癌症和其他疾病的易感性中起作用。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 5 3 6 8 基因名  ：PA R D3 B    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用氟尿嘧啶和奥沙利铂治疗时可能产生药物毒性的可 
            能性较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞极性调控因子β亚基 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的毒副作 
            用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 9 9 97 基因名  ：NQ O 1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用化疗方案时可能结果(总体生存率和无进展生存率) 
            较差。 

     详细说明 ： 
            该基因是NDPH脱氢酶家族成员 ，编码胞质2-电子还原酶 ，此FA D结合蛋白形成同源二聚 
            体 ，将醌类转化为对苯二酚。该蛋白的酶活可以防止醌类的单电子还原 ，产生 自由基。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用氟尿嘧啶的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 01 4 7 基因名  ：DPY D    基因型 ：  C C   T C    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TC或TT基因型病人 ，此基因型病人使用以氟尿嘧啶为基础的化疗时可能产生药物毒性 
            的风险较小。氟尿嘧啶通常用于FOLFOX、FOLFIRI或FEC等 ，或与西妥昔单抗、贝伐单 
            抗、雷替曲塞等药物联合化疗 ，药物联合治疗可能会影响产生毒性的风险。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
            突变与使用氟尿嘧啶的毒副作用相关。 

7 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 796-----------------------

用药指导类 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 83 基因名  ：DPY D    基因型 ：   TT    A T    AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人以氟尿嘧啶为基础治疗时 ：1)可能氟尿嘧啶药物清除率 
          较大 ；2)可能发生药物毒性的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
          突变与使用氟尿嘧啶的毒副作用相关。 

                                                               中科院专家技术支持    7 8 1 

----------------------- Page 797-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氟氯青霉素 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.58%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.82% 

          本项作用效果              弱      23.62% 

                              晶能生物数据库中有51.82% 
    报告显示氟氯青霉素对您的作用            的人和您一样 
            效果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      葡萄球菌感染 

     药物不良反应 

     偶有过敏反应 （如皮疹 ）、恶心、呕吐、上腹不适、结肠炎等。长期应用应检查肝功能。 

     相关简 

     又称氟氯西林、福氯平、氟氯苯唑青霉素 ，其作用与邻氯青霉素相似 ，可对抗葡萄球菌产生的青霉素酶 
     能力。对 胃酸稳定而可供 口服 ，亦可注射给药。其抗菌谱与双氯西林等类似 ，但其抗菌活性较之强1 
     倍。青霉素类抗生素因具有高效、低毒、结构易于改造等特点,。一直在临床广泛应用, 但与此同时, 由于 
     青霉素过敏反应在各种药物过敏反应中高居首位 ，严重时引发的过敏性休克 ，对患者造成极大的盛胁。 
     氟氯青霉素对青霉素耐药葡萄球菌等有很强的灭菌活性, 该药的毒副作用, 其中约13 %为对肝脏的损害, 
     主要表现为胆汁疲滞并伴有黄疽、胆红素上升(最高达429μm/ L) 。有的患者为              “无症状”性黄疽 ，有的 
     右侧腹痛、发热、发疹。在氟氯青霉素的使用上, 应用时要注意适应症 , 最好仅限用于对耐青霉素葡萄 
     球。 

7 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 798-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 34 2 9 5 基因名  ：H C P5    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氟氯青霉素的应答与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是非编码蛋白质 ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表明该基因的突变与个体对氟 
          氯青霉素的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 8 3 

----------------------- Page 799-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氟西汀 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      26.86%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.9% 

          本项作用效果              弱      26.26% 

                              晶能生物数据库中有26.86% 
    报告显示氟西汀对您的作用效果            的人和您一样 
             较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      抑郁症      强迫症      惊恐症 

     药物不良反应 

     不良反应有 ：全身或局部过敏 ，胃肠道功能紊乱 （如恶心、呕吐、消化不良、腹泻、吞咽困难等 ），心 
     跳加速 ，厌食 ，头晕、头痛 ，睡眠异常 ，疲乏 ，精神状态异常 ，性功能障碍 ，视觉异常 ，呼吸困难等 
     等。对于正在使用单胺氧化酶抑制剂 （MAOI ）等药物者 ，应禁用氟西汀。对于肝功能不全者 ，氟西汀 
     和去甲氟西汀的半衰期分别增至7天和14天 ，因此应考虑减少用药剂量或降低用药频率。 

     相关简 

     氟西汀是一种选择性血清素(5-羟色胺)再吸收抑制剂的药物、首个抗抑郁药 ，药物形态为                    酸氟西汀。 
     氟西汀在临床上用于成人抑郁症、强迫症和神经性贪食症的治疗 ，对具有或不具有广场恐惧症的惊恐症 
     有较好疗效。氟西汀抗抑郁作用一般在4周后才显现 ，不宜与单胺氧化酶抑制剂合用。氟西汀是一种选 
     择性血清素(5-羟色胺 ，5-HT)再吸收抑制剂 ，通过抑制神经突触细胞对神经递质血清素的再吸收以增加 
     细胞外可以和突触后受体结合的血清素水平。而对其它受体 ，如α-肾上腺素能、β-肾上腺素能、5-羟色 
     胺能、多巴胺能等 ，氟西汀则几乎没有结合力。 氟西汀口服后从 胃肠道吸收良好 ，进食不影响其生物利 
     用度。吸收后与血浆蛋白大量结合 ，分布广泛。服药数周后达到稳态血浆浓度。氟西汀基本由肝脏代 
     谢 ，通过去甲基化作用生成活性代谢产物去甲氟西汀(demethylf luoxetine) 。氟西汀的消除半衰期为 
     4-6天 ，去甲氟西汀则为4-16天。由于可分泌至母乳 ，所以建议向孕妇及哺乳期妇女的处方需谨慎。 

7 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 800-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 7 67 8 基因名  ：R E E P5    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀或舍曲林治疗时可能 
          反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码受体附属蛋白5 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用氟西汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 82 857 基因名  ：R E E P5    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀或舍曲林治疗时可能 
          反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码受体附属蛋白5 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用氟西汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 0 5 2 1 基因名  ：C R H R1    基因型 ：  C C   AA   A C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码结合促肾上腺皮质激素神经肽的G蛋白耦合受体激素释放家族成员 ，是主要的下 
          丘脑-垂体-肾上腺通路的调控因子。该编码蛋白对于调节多种生命活动的信号通路的激活至 
          关重要。研究表明 ，该基因上的突变与使用氟西汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 3 3 6 基因名  ：GS K3 B    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型增加机体对氟西汀的应答作用 ，为常人的1.67倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是丝氨酸-苏氨酸激酶 ，属于糖原合成酶激酶亚家族。该蛋白参与能量 
          代谢、神经细胞的发育和身体构造的形成。该基因的突变与个体对氟西汀的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 8 5 

----------------------- Page 801-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氢氯噻嗪 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      30.96%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.9% 

          本项作用效果              弱      24.12% 

                              晶能生物数据库中有30.96% 
    报告显示氢氯噻嗪对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      心原性水肿       肝原性水肿       肾原性水肿 

     药物不良反应 

     1.内分泌代谢 ：水、电解质紊乱较常见 ，表现为口干、恶心、呕吐和极度疲乏无力、肌肉痉挛、肌痛、 
     腱反射消失等。本品可使糖耐量降低 ，血糖、尿糖升高 ，可能与抑制胰岛素释放有关。一般患者停药即 
     可恢复 ，但糖尿病患者病情可加重。 2.心血管系统 ：由于利尿而引起器官血流量减少 ，常会头晕。老年 
     人可有局部缺血 ，如肠系膜梗死或瞬间脑缺血。少见直立性低血压。  3.血液系统 ：较少出现溶血性贫 
     血、再生障碍性贫血、血小板减少、骨髓发育不良及粒细胞减少或增加症等。 4.过敏反应 ：可见皮疹、 
     荨麻疹和光敏性皮炎等 ，后者症状可表现为慢性光敏状态 ，停药后仍会持续半年。这种光敏反应与磺胺 
     类或吩噻嗪类药物有交叉反应。  5.其它不良反应 ：胆囊炎、胰腺炎、性功能减退、光敏感、色觉障碍等 
     较为罕见。长期应用本品可出现乏力、倦怠、眩晕、食欲缺乏、恶心、呕吐、腹泻及血压降低等症状 ， 
     减量或调节电解质失衡后症状即可消失。 

     相关简 

     氢氯噻嗪(Hydrochlorothiazide)是利尿药 ，抗高血压药。为白色结晶性粉末 ；无臭 ，味微苦。通过抑 
     制肾小管髓袢升支皮质部对钠、氯离子的再吸收 ，促进氯、钠、钾离子的排泄 ，而产生利尿作用。主要 
     用于治疗各种原因所致水肿 ，如心、肝、肾等疾病所致的水肿和腹水及高血压等。主要影响水                       代谢 ， 
     导致低血钾症及过敏反应等。氢氯噻嗪还能抑制磷酸二酯酶活性 ，减少肾小管对脂肪酸的摄取和线粒体 
     氧耗 ，从而抑制肾小管对Na  、Cl －的主动重吸收。 

7 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 802-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 94 51 4 基因名  ：--    基因型 ：  C C   C G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能血压降低与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于OAT 1和OAT3基因之间 ，调控这两个基因 ，这两个基因属于转乙酰酶相关蛋白 
          家族 ，该基因上的突变影响蛋白酶活 ，从而影响高血压的发生。研究表明 ，该区域的突变与 
          使用氢氯噻嗪的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 91 4 0 6 基因名  ：KC NJ1    基因型 ：  C C   AA   A C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生糖尿病的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          钾离子通道存在于大多数哺乳动物细胞中 ，参与各种生理反应。该基因编码的蛋白质是一个 
          完整的膜蛋白并且是一个内向型钾离子通道。该编码蛋白质由AT P激活并在钾离子体内平衡 
          中起重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯噻嗪的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 1 6 5 6 基因名  ：PR KCA    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          蛋白激酶C(PKC)是一个丝氨酸/苏氨酸特异性蛋白激酶家族 ，该家族成员可以由钙和二级信 
          使甘油二酯激活。PKC家族成员可以磷酸化多种蛋白靶标 ，并参与不同的细胞信号通路。 
          PKC家族成员也是佛波醇(一种肿瘤抑制剂) 的受体。该基因编码的蛋白质在不同的细胞过程 
          中发挥作用 ，如 ：细胞粘附、细胞转化、细胞周期点检查和细胞体积控制等。研究表明 ，该 
          基因上的突变与使用氢氯噻嗪的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 57 9 2 4 基因名  ：E RC C 6 L2    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码Snf2类解旋酶蛋白家族成员 ，该编码蛋白质在DNA修复和线粒体功能行使方面 
          有至关重要的作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯噻嗪的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 3 2 2 5 基因名  ：G PR83    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个G蛋白耦合受体 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯噻嗪的 
          治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 9 2 9 5 基因名  ：N E DD4 L    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码Nedd4家族的HETC结构域E3泛素连接酶 ，HECT结构域E3泛素连接酶将泛素从 
          E2泛素-连接酶转移到蛋白基质 ，因此特应性靶向针对溶酶体降解的蛋白质。该编码蛋白调 
          控多靶向基底的泛素化作用 ，并且通过调控上皮钠离子通道的细胞表面表达在钠的上皮运输 

                                                              中科院专家技术支持    7 8 7 

----------------------- Page 803-----------------------

                                                                      用药指导类 

            中有重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯噻嗪的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 7 9 6 基因名  ：KC NJ1    基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生糖尿病的可能性较小。 

     详细说明 ： 
            钾离子通道存在于大多数哺乳动物细胞中 ，参与各种生理反应。该基因编码的蛋白质是一个 
            完整的膜蛋白并且是一个内向型钾离子通道。该编码蛋白质由AT P激活并在钾离子体内平衡 
            中起重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯噻嗪的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 0 57 0 基因名  ：T C F7 L2    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生糖尿病的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个高机动组(HMG) box-containing转录因子 ，并在Wnt信号通路中起关键 
            作用 ，并与血糖稳态相关。该基因上的突变将提高患2型糖尿病的风险。研究表明 ，该基因 
            上的突变与使用氢氯噻嗪的毒副作用相关。 

7 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 804-----------------------

用药指导类 

 甲胺蝶呤 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.54%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      42.14% 

        本项作用效果              弱       33.32% 

                            晶能生物数据库中有33.32% 
  报告显示甲胺蝶呤对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    急性白血病       乳腺癌      绒毛膜上皮癌        恶性葡萄胎      头颈部肿瘤        骨肿瘤 

    白血病脑膜脊髓浸润         肺癌      生殖系统肿瘤       肝癌     顽固性普通牛皮癣 

    系统性红斑狼疮        皮肌炎 

   药物不良反应 

   1.胃肠道反应主要为口腔炎、口唇溃疡、咽炎、恶心、呕吐、胃炎及腹泻。 2.骨髓抑制主要表现为白细 
   胞下降 ，对血小板亦有一定影响 ，严重时可出现全血下降、皮肤或内脏出血。  3.大量1次应用可致血清 
   丙氨酸氨基转移酶(A LT)升高 ，或药物性肝炎 ，小量持久应用可致肝硬变。 4.肾脏损害常见于高剂量 
   时 ，出现血尿、蛋白尿、尿少、氮质血症、尿毒症等。  5.还有脱发、皮炎、色素沉着及药物性肺炎等 ， 
   鞘内或头颈部动脉注射剂量过大时 ，可出现头痛、背痛、呕吐、发热及抽搐等症状。 6.妊娠早期使用可 
   致畸胎 ，少数病人有月经延迟及生殖功能减退。 

   相关简 

   甲氨蝶呤 （英文名 ：Methotrexate ），别名 ：氨甲蝶呤 ；氨甲基叶酸。甲氨蝶呤为抗叶酸类抗肿瘤 
   药 ，主要通过对二氢叶酸还原酶的抑制而达到阻碍肿瘤细胞的合成 ，而抑制肿瘤细胞的生长与繁殖。临 
   床用于急性白血病 ，尤其是急性淋巴细胞性白血病 ，绒毛膜上皮癌及恶性葡萄胎等效果较好。对头颈部 
   肿瘤、乳腺癌、肺癌及盆腔肿瘤均有一定疗效。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对甲胺喋呤的反应 

                                                              中科院专家技术支持    7 8 9 

----------------------- Page 805-----------------------

                                                                      用药指导类 

     亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W74 82 6 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂 ，阿霉素 ，环磷酰胺 ，甲氨蝶呤和长春新碱治疗时可能死亡的风险与 
            常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 62 3 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能症状改善较多。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
            突变与氨甲喋呤的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 5 67 5 基因名  ：S LC O 1 B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能发生 胃肠道毒性(炎症) 的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肝脏特异性的阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依 
            赖性内源性化合物内吞 ，包括胆红素、雌二醇等 ，该蛋白也参与药物化合物如他汀类药物的 
            降解。研究表明 ，该基因上的突变与使用氨甲喋呤的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 82 9 9 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂 ，阿霉素 ，环磷酰胺 ，甲氨蝶呤和长春新碱治疗时可能死亡的风险与 
            常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 674 基因名  ：GG H    基因型 ：  GG   A G   AA     基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时 ：1)可能活性氨甲蝶呤代谢产物 
            的积累较少 ，2)可能发生血小板减少症的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质通过清除γ -连接的聚谷氨酸和谷氨酸 ，催化γ -叶酰谷氨酸和抗γ -叶酰 
            谷氨酸。研究表明 ，该基因上的突变与使用氨甲喋呤的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 7 87 基因名  ：A BC G2    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能改善银屑病或严重程度的可能性与常人相似。 

7 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 806-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜相关蛋白是AT P结合转录因子(A BC)超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨膜 
          运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是White亚家族成员 ，也是乳腺癌抗性 
          蛋白 ，该蛋白质作为一个外源转录因子 ，在药物抗性方面发挥重要作用。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 89 04 2 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物反应的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类9号染色体FPGS基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码叶酸多聚 
          谷氨酸合成酶 ，该酶在建立和维持线粒体和胞质叶酸多聚谷氨酸浓度方面起核心作用 ，因此 
          该酶对叶酸的体内平衡和增殖细胞的生存至关重要。该酶催化AT P依赖性谷氨酸                   亚基生成 
          叶酸及其衍生物。研究表明 ，该基因上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 2 9 64 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人可能对本药物的反应较大。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类15号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
          氨甲喋呤的疗效作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 1 67 基因名  ：A BC G2    基因型 ：  AA   GG   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能改善银屑病或严重程度的可能性 
          较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜相关蛋白是AT P结合转录因子(A BC)超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨膜 
          运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是White亚家族成员 ，也是乳腺癌抗性 
          蛋白 ，该蛋白质作为一个外源转录因子 ，在药物抗性方面发挥重要作用。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能无事件生存率较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用氨甲喋 
          呤的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能有5年无事件生存期的可能 
          性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用氨甲喋 
          呤的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持    7 9 1 

----------------------- Page 807-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W 5 64 87 基因名  ：NO S3    基因型 ：  CT    TT    C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对氨甲喋呤的应答与常人相似。 

     详细说明 ： 
            一氧化氮是一种生物活性 自由基 ，在神经传递和抗生素、抗肿瘤过程中发挥重要作用。一氧 
            化氮和精氨酸合成一氧化氮合成酶 ，该基因的变化与心脏相关的多种病理和生理过程相关。 
            研究表明 ，该基因的突变与个体对氨甲喋呤的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 2 9 81 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C    TT    CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT基因型病人 ，此基因型病人使用阿霉素 ，氨甲喋呤 ，泼尼松龙和长春新碱治疗时可 
            能复发的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用氨甲喋呤的治疗效果相关。 

7 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 808-----------------------

用药指导类 

硫酸氢氯吡格雷 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.54%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      44.46% 

        本项作用效果              弱      31% 

                            晶能生物数据库中有44.46% 
  报告显示硫酸氢氯吡格雷对您的            的人和您一样 
        作用效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    急性心肌梗死 

   药物不良反应 

   1.出血 ：有少量胃肠道出血的发生。还有紫癜、挫伤、血肿、鼻出血 ，其他还有血肿、血尿和眼部出 
   血。 2.血液病 ：少数人出现严重中性白细胞减少症。  3.胃肠道 ：腹痛、消化不良、胃炎、便秘、恶 
   心、、牙病症、眩晕和 胃炎等。 4.皮疹和其它皮肤病 ：皮肤及其附属组织疾病的发生率 ，氯吡格雷组为 
   15.8%(0.7%严重)  ，明显高于阿司匹林组(4.2%vs.3.5%) 。氯吡格雷级瘙痒发一率也高于阿司匹林组 
   (3.3%vs.1.6%。)  5.中枢和周围系统疾病 ：头痛、眩晕、头昏和感觉异常。 6.肝脏和胆道疾病 ：肝脏和 
   胆道疾病。 7.过敏症状 ：斑丘疹、红斑疹 ，荨麻疹、瘙痒。出现支气管痉挛、血管生水肿或类过敏性反 
   应的情况较少。 

   相关简 

   硫酸氯吡格雷是一种新型的拮抗血小板聚集的药物 ，属于噻吩并吡啶类化合物。其疗效明显 ，广泛应用 
   于急性冠脉综合征和经皮冠状动脉介入治疗的抗血小板治疗。较其他抗血小板药物 ，氯吡格雷起效快、 
   作用强、耐受性好、不良反应小。 氯吡格雷选择性抑制二磷酸腺苷 （A DP ）与它的血小板受体的结合 
   及继发的A DP介导的糖蛋白GPlllb/ llla复合物的活化 ，因此可抑制血小板聚集。除A DP外 ，氯吡格雷 
   还能通过阻断由释放的A DP引起的血小板活化的扩增 ，抑制其它激动剂诱导的血小板聚集。临床用于治 
   疗动脉粥样硬化、急性冠脉综合征、预防冠脉内支架植入术后再狭窄和血栓性并发症等。 氯吡格雷疗效 

                                                              中科院专家技术支持    7 9 3 

----------------------- Page 809-----------------------

                                                                      用药指导类 

     个体差异的影响因素是多方面的 ，而遗传因素在氯吡格雷疗效个体差异中起着主要作用 ，氯吡格雷疗效 
     个体差异研究主要集中在药物吸收、代谢环节参与酶遗传多态性方面。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 2 62 7 基因名  ：PT GS1    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用阿司匹林和氯吡格雷治疗时可能发生心血管毒 
            性(心脏死亡和心肌梗死复发) 的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因是编码两个催化花生四烯酸          转化为前列腺素的酶的基因之一 ，该编码蛋白调节内皮 
            细胞的血管生成 ，并且由非甾体类抗炎药物抑制如阿司匹林。该酶可作为环氧酶和过氧化物 
            酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯吡格雷的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 2 61 4 基因名  ：T GA 2    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用阿司匹林和氯吡格雷治疗时可能反应的可能性较 
            小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码胶原蛋白及相关蛋白跨膜受体的α亚基 ，该编码蛋白和β亚基形成异源二聚体 ， 
            调控血小板和其他细胞在胞外基质中的黏附作用。该蛋白的抗体在一些免疫疾病中发现 ，如 
            新生儿免疫性血小板减少症等。研究表明 ，该基因上的突变与使用氢氯吡格雷的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 5 61 3 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人:1)使用阿司匹林和氯吡格雷治疗时可能经皮冠状动脉介 
            入治疗(PCI)下的心血管事件的风险较高 ，2)可能胶原质包括阿司匹林双联抗血小板治疗 
            (DA PT)后的血小板凝集较少。 

     详细说明 ： 
            PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用氯吡格雷的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 62 5 83 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对氯吡格雷的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

     基因位点 ：Q Y W 2 1 2 4 1 基因名  ：P2 RY 1 2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对氯吡格雷的反应较大(血 
            小板对A DP活性较小) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白属于G蛋白耦合受体家族 ，该家族由几个在药理选择性上不同的受体亚家 
            族组成。该受体参与血小板聚集 ，是一个潜在的治疗凝血障碍的靶标。研究表明 ，该基因上 
            的突变与使用氢氯吡格雷的治疗效果相关。 

7 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 810-----------------------

用药指导类 

   基因位点 ：Q Y W 3 84 37 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯吡格雷的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

   基因位点 ：Q Y W 80 6 6 8 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯吡格雷的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

   基因位点 ：Q Y W 9 6 0 80 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯吡格雷的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

   基因位点 ：Q Y W 67 2 61 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯吡格雷的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。 

   基因位点 ：Q Y W 9 9 2 2 8 基因名  ：T G B3    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对300mg或600mg的剂量 
          抗血小板影响较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码整合素β3链 ，整合蛋白是由α和β链组成的细胞表面蛋白 ，一条给定的链可以结 
          合多种配体 ，并形成不同的整合蛋白。整合素β3链是在血小板中和α2b链一起发现的。整 
          合蛋白参与细胞粘附和细胞表面信号介导。研究表明 ，该基因上的上的突变与使用氢氯吡格 
          雷的使用效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 74 4 0 基因名  ：PO N1    基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时 ：1)可能有活性的药物代谢产物 
          水平较高从而增强血小板抑制治疗反应较好 ，2)可能引发支架内血栓形成 ，靶血管再通或心 
          血管副作用的风险较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶是一个芳香基酯酶 ，主要水解对氧磷生成p-硝基酚。对氧磷是一个有机磷 
          抗胆碱酯酶化合物 ，在体外由对硫磷的氧化生成。研究表明 ，该基因上的突变与使用氯吡格 

                                                              中科院专家技术支持    7 9 5 

----------------------- Page 811-----------------------

                                                                      用药指导类 

            雷的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 5 3 1 6 基因名  ：P2 RY 1 2    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时引发神经系统疾病的风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白属于G蛋白耦合受体家族 ，该家族由几个在药理选择性上不同的受体亚家 
            族组成。该受体参与血小板聚集 ，是一个潜在的治疗凝血障碍的靶标。研究表明 ，该基因上 
            的突变与使用氢氯吡格雷的毒副作用相关。 

7 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 812-----------------------

用药指导类 

氯氮平 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      22.62%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      42.04% 

        本项作用效果              弱       35.32% 

                            晶能生物数据库中有35.32% 
  报告显示氯氮平对您的作用效果            的人和您一样 
           较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    失眠     抑郁症      癫痫      躁狂症     其他精神病性障碍的兴奋躁动和幻觉妄想 

   药物不良反应 

   1.有头晕、无力、嗜睡、多汗、流涎、恶心、呕吐、口干、便秘、体位性低血压、心动过速。 2.常见食 
   欲增加和体重增加。  3.可引起心电图异常改变。可引起脑电图改变或癫痫发作。 4.也可引起血糖增 
   高。  5.严重不良反应为粒细胞缺乏症及继发性感染。 6.可引起尿失禁或中枢系统紊乱 ，临床上应该慎 
   用或不用。 

   相关简 

   氯氮平是用于临床的非典型的抗精神病药。该药可以特异性阻断中脑-边缘系统和中脑-皮层系统的D4亚 
   型受体发挥疗效。临床用于治疗急性、慢性精神分裂症 ，可以降低有反复 自杀行为的精神分裂症和情感 
   分裂症患者的自杀的危险。该药的不良反应有流涎、便秘、发热、粒细胞减少、体重增加等。长期用药 
   会有成瘾性 ，癫痫和严重心血管疾病患者慎用。 

                                                              中科院专家技术支持    7 9 7 

----------------------- Page 813-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 037 7 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对治疗反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用氯氮平的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 04 54 基因名  ：HT R3A    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能对治疗反应的可能性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于配体门离子通道受体超家族 ，该编码蛋白是5-羟色胺3型受体的A 
            亚基 ，作为一种与有丝分裂相关的神经递质和激素。该受体会导致神经元激活后的快速去极 
            化的应答。A B亚基的异源二聚体对于该受体功能的行使至关重要。研究表明 ，该基因上的 
            突变与使用氯氮平的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 74 9 基因名  ：DR D2    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
            变与使用氯氮平的毒副作用与相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 7 69 基因名  ：HT R2 C    基因型 ：  GG   C C   C G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG或CC基因型病人 ，此基因型病人使用抗精神类疾病药物治疗时可能发生代谢综合症 
            的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码7-跨膜G耦连蛋白受体 ，该编码蛋白参与神经递质5-羟色胺应答信号。该基因的 
            mRNA是多个RNA编码腺苷残基为肌苷的主体。RNA编码会改变二级胞内循环结构 ，因此 
            产生替代蛋白结构 ，降低与G蛋白反应的能力。该基因上的编码缺陷与使用氯氮平的毒副作 
            用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 2 0 5 基因名  ：A N KK1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用抗精神类疾病药物治疗时可能发生高催乳素血 
            症和体重增加等副作用的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族 ，该蛋白激酶是参与信号转导途径的 
            蛋白激酶超家族。该基因与11号染色体上的DRD2基因(GeneID ：1813) 紧密连锁 ，一个限 
            制性片段长度突变(RFLP)被命名为TaqIA ，最初与DRD2基因相关 ，后来确定位于外显子8 
            的A NKK1基因 ，其引起非保守氨基酸取代。不清楚这是否与Taq1A             RFLP相关的神经精神 
            障碍相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用氯氮平的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 591 1 7 基因名  ：HT R3A    基因型 ：  GG   A G   AA   基因型评价  ：  

7 9 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 814-----------------------

用药指导类 

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能对治疗反应的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于配体门离子通道受体超家族 ，该编码蛋白是5-羟色胺3型受体的A 
          亚基 ，作为一种与有丝分裂相关的神经递质和激素。该受体会导致神经元激活后的快速去极 
          化的应答。A B亚基的异源二聚体对于该受体功能的行使至关重要。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用氯氮平的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 0 61 7 基因名  ：RGS2    基因型 ：  GG   C C   C G   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯氮平的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          G蛋白信号调控因子(RGS)家族成员是一类调控分子 ，作为异源三聚体G蛋白的α亚基的GT P 
          酶激活蛋白。GRS蛋白能够能够使G蛋白的Giα、Goα和Gqα亚基失活 ，使G蛋白转化为非 
          激活的GDP结合形式。该编码蛋白属于这个家族 ，介导髓样蛋白的分化 ，可能在机体药物 
          应答中发挥作用。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 3 54 基因名  ：G N B3    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对氯氮平的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          异源三聚体鸟嘌呤核苷酸结合蛋白(G蛋白)  ，整合受体蛋白和效应蛋白间的信号 ，由α、β和 
          γ亚基组成。这些亚基由相关家族基因编码。该基因属于WD重复G蛋白β家族 ，编码β亚 
          基。β亚基是α亚基和信号传导受体的重要的调控因子。该基因的突变与个体对氯氮平的应 
          答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 3 882 基因名  ：DR D2    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能体重增加的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码多巴胺受体D2亚型。该G蛋白耦连受体抑制腺苷酸环化酶活性。该基因上的突 
          变与使用氯氮平的毒副作用与相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 1 7 2 4 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用氯氮平的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    7 9 9 

----------------------- Page 815-----------------------

                                                                      用药指导类 

  氯沙坦 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      26.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.4% 

          本项作用效果              弱      22.4% 

                              晶能生物数据库中有51.4% 
    报告显示氯沙坦对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      原发性高血压 

     药物不良反应 

     轻微而短暂的头晕 ，剂量相关性体位性低血压。罕见皮疹、荨麻疹 ，血管神经性水肿 （包括面、唇和/ 
     或舌肿胀 ）。腹泻及偏头痛。偶有高血钾 ，罕见A LT升高。敏感个体和动脉狭窄的病人可出现肾功能异 
     常。 

     相关简 

     又名科素亚 ，于1994年首次上市 ，目前已在93个国家被批准使用 ，用以治疗高血压 ，是 口服非肽类血 
     管紧张素 Ⅱ受体拮抗剂。主要用于原发性高血压。科素亚是是第一个血管紧张素II受体拮抗剂 （A IIA ） 
     类的抗高血压药物。科素亚能够阻断血管紧张素II ，这是体内调节血压的关键性激素。除了下列基因多 
     态性的影响外 ，患者对氯沙坦的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

8 0 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 816-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 84 83 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AC或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物代谢较强。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
          物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
          质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬等。研究表明 ，该基因上的突变与使用氯沙坦的治疗效 
          果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 7 81 2 基因名  ：ST K3 9    基因型 ：   TT    GG   GT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对氯沙坦的应答作用 ，为常人的0.68倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个丝氨酸/苏氨酸激酶 ，在细胞应激反应通路中行使功能。激酶被激活以应对 
          低渗透压 ，这会导致几个耦合氯化阳离子转运蛋白的磷酸化。该催化活性激酶特异性激活 
          P38MA P激酶通路 ，同时其与P38间的反应降低细胞压力 ，表明该激酶是一个细胞应激反 
          应中的中间产物。研究表明 ，该基因上的突变与个体对氯沙坦的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 0 1 

----------------------- Page 817-----------------------

                                                                      用药指导类 

  沙丁胺醇 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      19.6%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       56.74% 

          本项作用效果              弱      23.66% 

                              晶能生物数据库中有56.74% 
    报告显示沙丁胺醇对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      喘息型支气管炎        支气管哮喘       支气管痉挛 

     药物不良反应 

     1.较常见的不良反应有:震颤、恶心、心率增快或心搏异常强烈。 2.较少见的不良反应:头晕、目眩、口 
     咽发干。  3.逾量中毒的早兆表现:胸痛 ，头晕 ，持续严重的头痛 ，严重高血压 ，持续恶心、呕吐 ，持续 
     心率增快或心博强烈 ，情绪烦躁不安等。 

     相关简 

     沙丁胺醇为选择性β2受体激动剂 ，能有效地抑制组胺等致过敏性物质的释放 ，防止支气管痉挛。适用于 
     支气管哮喘、喘息性支气管炎、支气管痉挛、肺气肿等症。用于治疗喘息型支气管炎、支气管哮喘、肺 
     气肿所致的支气管痉挛由对羟基苯乙酮经氯甲基化、酯化、溴化、胺化后再经水解、中和、氢化制得。 

8 0 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 818-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 2 6 6 0 基因名  ：A DR B2    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较小(有哮喘加重和生 
          活质量分数较低的风险增加测定) 。 

   详细说明 ： 
          该基因编码β-2-肾上腺素受体 ，是G蛋白受体家族成员。该受体直接与其效应因子CL型通道 
          蛋白相关 ，该受体通道复合体还包含一个G蛋白、一个腺苷酸环化酶、一个cA MP-依赖性 
          激酶和平衡磷酸酶PP2A。信号复合体的组装提供了G蛋白受体迅速特异性信号的机理。研 
          究表明 ，该基因的突变与使用沙丁胺醇的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 3 87 5 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能支气管扩张剂反应(FEV1)与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类10号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
          沙丁胺醇的疗效作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 4 63 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能支气管扩张剂反应(FEV1) 
          较小。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类5号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与沙 
          丁胺醇的疗效作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 83 6 8 基因名  ：C LO C K     基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能支气管扩张剂反应(FEV1)与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在昼夜节律的调节中起重要作用 ，该基因编码螺旋-圈-螺旋(bHLH)转 
          录因子家族成员 ，该编码蛋白质有DNA结合组蛋白乙酰转移酶的活性。编码蛋白与A RNT L 
          形成异源二聚体 ，结合Period和隐花色素基因上游的E-box增强元件 ，激活这些基因的转 
          录。由这两个基因编码的蛋白质二聚化 ，通过有CLOCK/A RNT L的反馈循环压制 自身的转 
          录。该基因上的突变与使用沙丁胺醇的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 9 0 6 基因名  ：C R H R2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能支气管扩张剂反应(FEV1)较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于G蛋白耦合受体家族2肾上腺皮质激素释放激素受体亚家族。该受 
          体对促肾上腺皮质激素释放激素(CHR)表现了高度亲和力 ，同时可结合CHR相关的肽如尿皮 
          素等。CHR在下丘脑合成 ，在应对压力的免疫调节、内分泌、自主的调控方面发挥重要作 
          用。该受体参与调控心血管体内平衡。研究表明 ，该基因上的突变与使用沙丁胺醇的治疗效 
          果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 2 1 5 2 基因名  ：C O L2 2A 1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    8 0 3 

----------------------- Page 819-----------------------

                                                                      用药指导类 

      结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能支气管扩张剂反应(FEV1)与常人相似。 

      详细说明 ： 
            COLL22A 1是胶原蛋白家族FACIT(中断三螺旋纤维相关胶原)亚家族成员 ，特异性位于组织 
            相连部位。研究表明 ，该基因上的突变与使用沙丁胺醇的治疗效果相关。 

8 0 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 820-----------------------

用药指导类 

沙利度胺 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      23.96%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.18% 

        本项作用效果              弱      32.86% 

                            晶能生物数据库中有32.86% 
  报告显示沙利度胺对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    镇静     止痛      重度麻风结节性皮肤红斑 

   药物不良反应 

   1.口干 ，恶心 ，呕吐及腹痛等 胃肠道不适。 2.头昏 ，头痛 ，嗜睡 ，皮疹及面部水肿。  3.有可能致畸胎 ， 
   孕妇禁用。非麻风病患者不应使用本药。 

   相关简 

   20世纪50年代最先在德国上市 ，作为镇静剂和止痛剂 ，主要用于治疗妊娠恶心、呕吐 ，因其疗效显 
   着 ，不良反应轻且少 ，而迅速在全球广泛使用。但是在短短的几年里 ，全球发生了以往极其罕见的上万 
   例海豹肢畸形儿 ，调查研究发现 ，导致这些畸形儿的罪魁祸首就是当时风靡全球的沙利度胺。刹时 ，沙 
   利度胺由宠儿变成了弃儿 ，全球几乎禁用沙利度胺。然而 ，科学家并未全盘否定沙利度胺 ，继续对它进 
   行深入研究 ，特别是在免疫、抗炎、抗血管生成的药理和一些疑难病症上的临床治疗研究中取得了令人 
   欣喜和鼓舞的结果 ，从而使人们对沙利度胺又有了新的认识。在临床应用效果方面也得到了较好的评 
   价 ，但还是要认真监测其不良反应 ，以便保证患者的用药安全。 

                                                              中科院专家技术支持    8 0 5 

----------------------- Page 821-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 2 87 3 基因名  ：X RC C 5    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存率较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是Ku异源二聚体蛋白的一个80-千道尔顿的亚基 ，该蛋白是AT P依赖性 
            DNA解旋酶或DNA修复蛋白X RCC5。Ku是DNA依赖性蛋白激酶的DNA结合成分 ，与 
            DNA连接酶X RCC4复合体一起行使功能。研究表明 ，该基因上的突变与使用沙利度胺的治 
            疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 82 9 89 基因名  ：CY P4 B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用多西紫杉醇与沙利度胺治疗时可能产生毒性的风险 
            较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
            物代谢和胆固醇、类固醇和脂质合成的反应。该编码蛋白在内质网内。研究表明 ，该基因上 
            的突变与使用沙利度胺的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 4 7 1 1 基因名  ：C H ST 3    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用多西紫杉醇与沙利度胺治疗时可能反应的可能性较 
            大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶催化软骨素硫酸          化作用 ，存在于细胞外基质和大多数细胞中 ，参与细胞的 
            迁移和分化。研究表明 ，该基因上的突变与使用沙利度胺的治疗效果相关。 

8 0 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 822-----------------------

用药指导类 

洛伐他汀 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.58%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.78% 

        本项作用效果              弱      27.62% 

                            晶能生物数据库中有48.78% 
  报告显示洛伐他汀对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    高胆固醇血症        混合型高脂血症 

   药物不良反应 

   1.本品最常见的不良反应为胃肠道不适、腹泻、胀气 ，其它还有头痛、皮疹、头晕、视觉模糊和味觉障 
   碍。 2.偶可引起血氨基转移酶可逆性升高。因此需监测肝功能。  3.少见的不良反应有阳痿、失眠。 4. 
   罕见的不良反应有肌炎、肌痛、横纹肌溶解 ，表现为肌肉疼痛、乏力、发烧 ，并伴有血肌酸磷酸激酶升 
   高、肌红蛋白尿等 ，横纹肌溶解可导致肾功能衰竭 ，但较罕见。本品与免疫抑制剂、叶酸衍生物、烟 
   酸、吉非罗齐、红霉素等合用可增加肌病发生的危险。  5.有报道发生过肝炎、胰腺炎及过敏反应如血管 
   神经性水肿。 

   相关简 

   洛伐他汀 （英文名 ：Lovastatin ），别名 ：明维欣、洛特、欣露。本品在体内竞争性地抑制胆固醇合成 
   过程中的限速酶羟甲戊二酰辅酶A还原酶 ，使胆固醇的合成减少 ，也使低密度脂蛋白受体合成增加 ，主 
   要作用部位在肝脏 ，结果使血胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇水平降低 ，此对动脉粥样硬化和冠心病的防 
   治产生作用。本品 还降低血清甘油三酯水平和增高血高密度脂蛋白水平。用于治疗高胆固醇血症和混合 
   型高脂血症。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对洛伐他汀的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影 
   响。 

                                                              中科院专家技术支持    8 0 7 

----------------------- Page 823-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 6 59 9 9 基因名  ：H M GC R    基因型 ：   TT    GG   GT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GT或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能达到 目标低密度脂蛋白胆固 
            醇水平的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
            节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
            剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
            醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因上的突变与 
            使用洛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 4 2 07 基因名  ：A PO A 5    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用阿伐他汀、洛伐他汀或辛伐他汀治疗时可能低密度 
            脂蛋白胆固醇减少量较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种载脂蛋白 ，在调节血浆甘油三酯水平上起重要作用 ，同时也是冠 
            状动脉疾病的主要危险因素。该蛋白是高密度脂蛋白的一个组成成分 ，同时与一种调节肝损 
            伤反应的小鼠蛋白相似。该基因的突变和使用洛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 1 3 3 0 基因名  ：C ET P    基因型 ：  A G   AA   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质在血浆中发现 ，其参与胆固醇酯从高密度脂蛋白(HDL)转移到其他脂蛋 
            白。该基因的缺陷是高α脂蛋白血症1(HA LP1) 的原因。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
            洛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 8834 0 基因名  ：CY P3A 5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用阿伐他汀、洛伐他汀或辛伐他汀治疗时可能反应较 
            差(总胆固醇减少量较小) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用洛伐他汀的治疗效果相 
            关。 

8 0 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 824-----------------------

用药指导类 

洛匹那韦 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.1%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.54% 

        本项作用效果              弱      28.38% 

                            晶能生物数据库中有48.54% 
  报告显示洛匹那韦对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    HIV 

   药物不良反应 

   最常见的不良反应为腹泻(13.8% ～23.8%) 、恶心(2.2% ～13.5%) 、无力或疲劳(3.4% ～7.1%) 、头痛 
   (1.6% ～7.1%) 、粪便异常(0 ～6.0%) 、呕吐(1.6% ～4.8%) 、腹痛(1.1% ～4.8%) 、出疹(0.6% ～ 
   3.6%) 、失眠(1.1% ～2.4%)和疼痛(0.7% ～2.4%) 。其它还有转氨酶活性增高(肝功能测试异常) 、甘油 
   三酯和总胆固醇水平增高、高血糖症和身体脂肪分布改变等报道。亦有致命性胰腺炎和增加血友病患者 
   出血的报道。值得注意的是 ，临床研究中 ，约1/4病人有严重或致命的实验室检测异常。 

   相关简 

   洛匹那韦 （英文名 ：lopinavir ），又名洛吡那韦 ，商品名为Kaletra （克力芝 ），是HIV蛋白酶抑制 
   剂。适用于 ：与其他抗逆转录病毒药物联合用药 ，治疗HIV感染。除了下列基因多态性的影响外 ，患者 
   对洛匹那韦的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

                                                              中科院专家技术支持    8 0 9 

----------------------- Page 825-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 3 89 9 3 基因名  ：A BC C 1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人接受高效抗逆转录病毒治疗(HAA RT) 时可能发生病 
            毒学失败的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因是MRP亚家族成员 ，参与多种药物抗性。该蛋白 
            作为一个多特异性有机阴离子转运因子 ，以氧化谷胱甘肽、半胱氨酰白三烯和活化的黄曲霉 
            毒素B1作为底物。该蛋白也传输葡萄糖苷酸和硫酸共轭的类固醇及苏和胆汁                    。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用洛匹那韦的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 69 9 5 2 基因名  ：S LC O 1 B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对洛匹那韦的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码肝脏特异性的阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依 
            赖性内源性化合物内吞 ，包括胆红素、雌二醇等 ，该蛋白也参与药物化合物如他汀类药物的 
            降解。研究表明 ，该基因上的突变与个体对洛匹那韦的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 86 0 67 基因名  ：A BC C 2    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能洛匹那韦在外周血单个核细 
            胞的积累较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MRP亚家族的一员 ，参与多种药物抗性作 
            用。该蛋白质在肝细胞微管顶端部分表达 ，并作用于胆汁的运输。其底物包括抗癌药物 ，因 
            此该蛋白会导致哺乳动物细胞的耐药性。研究表明 ，该基因上的突变与使用洛匹那韦的治疗 
            效果相关。 

8 1 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 826-----------------------

用药指导类 

环孢霉素 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      24.78%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       53.36% 

        本项作用效果              弱      21.86% 

                            晶能生物数据库中有53.36% 
  报告显示环孢霉素对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    抗肝移植排异反应         抗肾移植排异反应         抗心脏移植排异反应         免疫性疾病 

   药物不良反应 

   1.肾毒性 ：肾小球血栓、肾小管受阻、蛋白尿、管型尿。 2.肝毒性 ：低蛋白血症、高胆红素血症、血清 
   转氨酶升高。  3.神经系统 ：运动性脊髓综合征 ，小脑样综合征及精神紊乱、震颤、感觉异常等。 4.胃肠 
   道 ：厌食、恶心、呕吐。  5.用于骨髓移植虽无禁忌证 ，但有不良反应。 6.有高血压、多毛症。静脉给药 
   偶可见胸、脸部发红、  呼吸困难、喘息及心悸等过敏反应。一旦发生应立即停药 ，严重者静注肾上腺素 
   和给氧抢救。 

   相关简 

   环孢霉素主要用于肝、肾以及心脏移植的抗排异反应 ，可与肾上腺皮质激素同用 ，也可用于一些免疫性 
   疾病的治疗。环孢霉素可在其原始形式被利用 ，并且可以作为另一个被改进的产品 ，这样药物在体内可 
   以更好地吸收。环孢霉素和环孢霉素衍生体在身体内有不同数量的吸收 ，所以他们不能互相代替。仅仅 
   使用医生指定类型的环孢霉素。当你的医生给你书面处方 ，检查确保他或她已经指定了类型的你应该用 
   的环孢霉素。每次你的药方上的药 ，看品牌的名字印在你的处方标签 ，以确保你收到相同类型的环孢霉 
   素。给你的药剂师如果品牌不熟悉或者你不确定你已经收到正确的类型的环孢霉素。药物机理 ：环孢素 
   恰恰就是通过抑制细胞内IL-2的生成 ，来抑制T细胞的增殖的。由于IL-2对身体里面的其它细胞是没有 
   兴奋作用的 ，因此环孢素就可以通过高选择性抑制T细胞的增殖 ，来抑制了T细胞所导致的免疫反应。 

                                                               中科院专家技术支持    8 1 1 

----------------------- Page 827-----------------------

                                                                      用药指导类 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 37 03 9 基因名  ：CY P3A 4    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对环孢霉素的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢 ，包括环孢霉素。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 89 8 基因名  ：CY P3A 4    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型肾移植病人使用本药物治疗时可能剂量调整波谷浓度较高 ， 
            可能引发急性排斥反应的可能性较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢。研究表明 ，该基因上的突变与使用环孢霉素的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 8834 0 基因名  ：CY P3A 5    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对环孢霉素的应答与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
            与现今使用的约一半药物的代谢 ，包括环孢霉素。 

8 1 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 828-----------------------

用药指导类 

环磷酰胺 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      22.54%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      4 1.46% 

        本项作用效果              弱       36% 

                            晶能生物数据库中有36% 
  报告显示环磷酰胺对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    恶性淋巴瘤       多发性骨髓瘤        白血病      乳腺癌      卵巢癌     宫颈癌 

    前列腺癌       结肠癌     支气管癌       肺癌     类风湿关节炎        儿童肾病综合征 

    自身免疫疾病 

   药物不良反应 

   1.常见的副反应还有恶心、呕吐。严重程度与剂量有关。 2.环磷酰胺的代谢产物可产生严重的出血性膀 
   胱炎、膀胱纤维化。  3.当大剂量环磷酰胺(按体重50mg/ kg)与大量液体同时给予时 ，可产生水中毒 
   止。 4.高剂量时可产生心肌坏死 ，偶有发生肺纤维化。  5.环磷酰胺可引起生殖系统毒性 ，如停经或精 
   子缺乏 ，妊娠初期时给予可致畸胎。 6.长期给予环磷酰胺可产生继发性肿瘤。 7.环磷酰胺可产生中等 
   至严重的免疫抑制。 8.用于白血病或淋巴瘤治疗时 ，易发生高尿酸血症及尿酸性肾病。 9.副作用有发 
   热、过敏、皮肤及指甲色素沉着、粘膜溃疡、肝功能丙氨酸氨基转移酶升高、荨麻疹、口咽部感觉异常 
   或视力模糊。食欲不振,恶心,脱发,骨髓抑制, 白细胞及血小板减少,引起肝损害,大剂量可引起膀胱刺激症 
   状或膀胱炎,血尿,蛋白尿,呕吐.个别有头晕,幻觉,不安等。 

   相关简 

   环磷酰胺(Cyclophosphamide)在体外无抗肿瘤活性 ，进入体内后先在肝脏中经微粒体功能氧化酶转 
   化成醛磷酰胺 ，而醛酰胺不稳定 ，在肿瘤细胞内分解成酰胺氮芥及丙烯醛 ，酰胺氮芥对肿瘤细胞有细胞 

                                                              中科院专家技术支持    8 1 3 

----------------------- Page 829-----------------------

                                                                      用药指导类 

     毒作用。环磷酰胺是双功能烷化剂及细胞周期非特异性药物 ，可干扰DNA及RNA功能 ，尤以对前者的 
     影响更大 ，它与DNA发生交叉联结 ，抑制DNA合成 ，对S期作用最明显。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W74 82 6 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、阿霉素、甲氨蝶呤和长春新碱治疗时可能死亡的风险与 
            常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用环磷酰胺的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 69 5 5 2 基因名  ：E PHX 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺治疗时可能发生1-4级肾毒性的风险 
            较小。 

     详细说明 ： 
            环氧化物水解酶是一个重要的生物转化酶 ，将环氧化合物从芳香化合物的降解物转化为反式 
            二氢化二醇 ，可形成共轭物并排出身体。环氧化物水解酶有激活功能和环氧化物的解毒作 
            用。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 5 83 5 基因名  ：L  G3    基因型 ：   TT    C C   CT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺化疗时可能发生3-4级中性粒细胞减少的风险与常人相 
            似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是DNA连接酶家族成员 ，该家族成员编码的蛋白质催化DNA末端的形 
            成 ，但不同成员在DNA代谢中的作用有差别。该基因编码的蛋白质参与切除修复 ，在细胞 
            核和线粒体中均有表达 ，从上游的起始位点启动转录的蛋白质运输到线粒体中 ，从下游的起 
            始位点启动转录的蛋白质运输到细胞核中。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒 
            副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 59 6 62 基因名  ：RA D5 2    基因型 ：  A G   AA   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺化疗时可能发生3-4级中性粒 
            细胞减少症的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质与酿酒酵母Rad52基因有相似的特点 ，该基因编码的蛋白质对于DNA 
            双链断裂修复和同源重组十分重要。该蛋白结合单链DNA末端 ，调控DNA互补配对作用时 
            DNA之间的反应。该蛋白也与DNA重组蛋白质RA D51反应。研究表明 ，该基因上的突变与 
            使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 82 9 9 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、阿霉素、甲氨蝶呤和长春新碱治疗时可能死亡的风险与 
            常人相似。 

8 1 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 830-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用环磷酰胺的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  AA   GG   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺治疗时产生药物毒性的风险较 
          大。 

   详细说明 ： 
          该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
          铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
          在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
          复。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 851 5 基因名  ：S LC 2 2A 1 6    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用环磷酰胺和阿霉素治疗时可能产生药物毒性的可能 
          性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码有机两性离子转运蛋白家族的成员 ，可运输肉毒碱。该编码蛋白能够运输抗癌药 
          物 ，如博来霉素 ，该药物成功治疗与该转运蛋白在肿瘤细胞中的活性水平相关。研究表明 ， 
          该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 857 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰 
          胺的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 4 1 5 基因名  ：NA T 2    基因型 ：  C C    TT    CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺化疗时可能发生2-4级贫血的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种酶 ，作用于激活和反激活芳基胺、肼药物和致癌物质。该基因上的突变与人 
          类快速、中速和慢速的N乙酰突变相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒副 
          作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 97 5 2 9 基因名  ：MT R    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、更生霉素、阿霉素、甲氨蝶呤和 
          长春新碱治疗时可能产生药物毒性的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码5-甲基四氢叶酸-同型半胱氨酸甲基转移酶 ，该酶也被称为维生素B12依赖性蛋 
          氨酸合成酶 ，催化甲硫氨酸生物合成的最后一步。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰 
          胺的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 1 5 

----------------------- Page 831-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W 3 83 07 基因名  ：CY P2 E1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺治疗时可能严重呕吐的风险较高。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢、胆固醇和脂类合成的反应。该蛋白在内质网 ，由乙醇、糖尿病状态和饥饿状态 
            诱导。该酶催化的内源性底物有乙醇、丙酮和乙缩醛 ，外源性底物包括苯、四氯化碳、乙二 
            醇和亚硝胺等。研究表明 ，该基因上的突变与使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 57 9 0 0 基因名  ：CY P2 B6    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用顺铂和环磷酰胺治疗时可能发生口腔黏膜炎的 
            风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢、胆固醇和脂类合成的反应。该蛋白在内质网 ，由苯巴比妥诱导其表达。该酶代 
            谢的外源性物质包括抗癌药物环磷酰胺和IFO异环磷酰胺等。研究表明 ，该基因上的突变与 
            使用环磷酰胺的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 83 1 9 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、阿霉素、甲氨蝶呤和长春新碱治疗时可能死亡的风险与 
            常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用环磷酰胺的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 94 3 8 基因名  ：A BC C4    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型个降低机体对环磷酰胺的应答作用 ，为常人的0.5倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是磷酸腺苷结合(A BC)超家族的转录蛋白。A BC蛋白在胞内和胞外运输 
            各种分子 ，A BC基因分为七个亚家族 ，该基因是MRP亚家族的成员 ，参与多种药物的耐药 
            性。该编码蛋白质在细胞解毒中作为一个底物的泵。研究表明该基因上的突变与个体对一些 
            抗癌药物的应答相关。 

8 1 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 832-----------------------

用药指导类 

瑞格列奈 

                            人群分布                      重视程度 

       正常                   强      26.68%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       45.6% 

        本项作用效果              弱      27.72% 

                            晶能生物数据库中有45.6% 
  报告显示瑞格列奈对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    Ⅱ型糖尿病 

   药物不良反应 

   低血糖、视觉异常、腹痛、腹泻、恶心、呕吐、便秘、肝功酶指标升高、皮肤搔痒、发红、荨麻疹。 

   相关简 

   瑞格列奈是一种非磺酰脲类促胰岛素分泌药。该药与胰岛β细胞膜上的特异性受体结合 ，促进与受体偶 
   联的AT P敏感性钾通道关闭 ，抑制钾离子从β细胞外流 ，同时钙通道开放 ，钙离子内流 ，促进胰岛素分 
   泌。主要用于饮食控制及运动锻炼不能有效控制血糖的Ⅱ型糖尿病患者。与二甲双胍联用具有协同控制 
   血糖的作用。该药可模仿胰岛素的生理性分泌 ，餐后降血糖作用较快 ，对改善餐后高血糖非常有效。 

                                                               中科院专家技术支持    8 1 7 

----------------------- Page 833-----------------------

                                                                      用药指导类 

    基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 81 9 9 2 基因名  ：NO S1 A P    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对瑞格列奈的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种胞质蛋白 ，可结合信号分子一氧化氮合酶(nNOS) 。该蛋白有一个C端PDZ 
            结合区域 ，介导与nNOS的反应 ，N端是一个磷酸络氨酸结合区域 ，可结合小单体G蛋白 
            Dex ras1。研究表明 ，该连接蛋白在胞质中介导的信号传导通路与个体的药物应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 07 94 基因名  ：S LC 3 0A 8    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物反应较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种锌外排运输体 ，参与细胞内囊泡中锌的积累 ，该基因在胰腺中高 
            度表达 ，尤其是胰岛中。该编码蛋白和胰岛素都在胰岛分泌INS-1细胞的分泌通路颗粒中。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用瑞格列奈的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 64 7 基因名  ：G F2 B P2    基因型 ：  AA   C C   A C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型降低机体对瑞格列奈的应答作用 ，为常人的0.71倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质结合胰岛素样生长因子2(IGF2) mRNA的5'UT R ，并调控其表达 ，该基 
            因在新陈代谢中有重要作用 ，同时该基因的突变与糖尿病易感性相关 ，同时影响瑞格列奈的 
            治疗效果。 

     基因位点 ：Q Y W1 1 04 3 基因名  ：N E U RO D1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能空腹和餐后血糖的反应较 
            差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码NeuroD家族的基础螺旋-环-螺旋(bHLH)转录因子 ，该蛋白和其他bHLH蛋白 
            组成异源二聚体 ，并激活带有特定DNA序列(如E-box) 的基因的转录 ，同时调控胰岛素基因 
            的表达。研究表明 ，该基因上的突变与使用瑞格列奈的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W74 3 1 8 基因名  ：KC NQ 1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个电压门控钾离子通道 ，在心脏动作电位复极化阶段行使功能 ，该蛋白与另外 
            两个钾离子通道蛋白KCNE1和KCNE3形成异源多聚体。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
            瑞格列奈的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 97 34 基因名  ：KC NQ 1    基因型 ：  C C   A C   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个电压门控钾离子通道 ，在心脏动作电位复极化阶段行使功能 ，该蛋白与另外 
            两个钾离子通道蛋白KCNE1和KCNE3形成异源多聚体。研究表明 ，该基因上的突变与使用 

8 1 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 834-----------------------

用药指导类 

          瑞格列奈的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 1 2 7 1 基因名  ：T C F7 L2    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物反应较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个高机动组(HMG) box-containing转录因子 ，并在Wnt信号通路中起关键 
          作用 ，并与血糖稳态相关。该基因上的突变将提高患2型糖尿病的风险 ，同时影响瑞格列奈 
          的治疗效果。 

   基因位点 ：Q Y W 84 9 6 0 基因名  ：G F2 B P2    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型个增加机体对瑞格列奈的应答作用 ，为常人的1.54倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质结合胰岛素样生长因子2(IGF2) mRNA的5'UT R ，并调控其表达 ，该基 
          因在新陈代谢中有重要作用 ，同时该基因的突变与糖尿病易感性相关 ，同时影响瑞格列奈的 
          治疗效果。 

   基因位点 ：Q Y W1 34 57 基因名  ：KC NJ1 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对瑞格列奈的应答作用 ，为常人的0.83倍。 

   详细说明 ： 
          钾离子通道存在于大多数哺乳动物细胞中 ，参与各种生理反应。该基因编码的蛋白质是一个 
          完整的膜蛋白并且是一个内向型钾离子通道。该编码蛋白更倾向于使钾离子流入细胞而不是 
          外流 ，由G蛋白控制并且与磺酰脲类受体SUR相关。磺酰脲类多用于治疗糖尿病 ，故该基因 
          上的位点突变与2型糖尿病相关。同时 ，该基因控制的钾离子通道直接影响药物降解应答类 
          酶的位置和活性 ，故该基因上的突变将影响个体对一些药物的应答。 

                                                              中科院专家技术支持    8 1 9 

----------------------- Page 835-----------------------

                                                                      用药指导类 

   甲羟孕酮 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      30.02%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.86% 

          本项作用效果              弱      21.1% 

                              晶能生物数据库中有48.86% 
    报告显示甲羟孕酮对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      肾癌      乳腺癌     子宫内膜癌       前列腺癌       增强晚期癌 

     药物不良反应 

     可引起孕酮类反应如乳房疼痛、溢乳、阴道出血、闭经、月经不调、宫颈分泌异常等;长期应用也有肾上 
     腺皮质功能亢进的表现如满月脸、柯兴氏征、体重增加等。曾有报告可有阻塞性黄疸。此外 ，本品可引 
     起凝血机能异常 ，所以栓塞性疾病或在应用过程中有血栓形成的征象如头痛、视力障碍等应即停药。有 
     严重肝功能损害 ，有高钙血症倾向的病人也应禁用。 

     相关简 

     甲羟孕酮 （MedroxyProgesterone ），别名 ：甲孕酮 ，安宫黄体酮。主要通过使细胞内的雌激素受体 
     （ER ）不能更新 ，抵消雌激素的促进肿瘤细胞生长的效应 ，而在耐药的细胞则无此种作用。对子宫内膜 
     癌病理检查可看到染色体的损伤。还可通过增强E2-脱氧酶的活性从而降低细胞内雌激素的水平 ，诱导 
     肝5α还原酶 使雄激素不能转变为雌激素等。主要用于治疗肾癌、乳腺癌、子宫内膜癌、前列腺癌及增 
     强晚期癌症病人的食欲 ，改善一般状况和增加体重。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对甲羟孕酮的 
     反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

8 2 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 836-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W4 074 4 基因名  ：ES R1    基因型 ：  A G   GG   AA     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人:1)可能结合雌激素和醋酸甲羟孕酮治疗后脊柱骨矿物 
          质密度的升幅较小 ，2)可能治疗前脊柱骨矿物质密度的降幅较大。 

   详细说明 ： 
          ESR1基因编码一种雌激素受体 ，该受体是一个配体激活的转录因子 ，由几个对激素结合、 
          DNA结合和转录激活至关重要的区域组成。该蛋白位于细胞核内 ，并在胞核中形成同源二 
          聚体或者和雌激素受体2形成异源二聚体。雌激素和其受体对于生殖功能至关重要 ，但在其 
          他组织如骨骼中也发挥作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用甲羟孕酮的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 2 1 

----------------------- Page 837-----------------------

                                                                      用药指导类 

   甲酰四氢叶酸 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.78%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.74% 

          本项作用效果              弱      30.48% 

                              晶能生物数据库中有44.74% 
    报告显示甲酰四氢叶酸对您的作            的人和您一样 
           用效果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      叶酸代谢药过量解毒          巨幼红细胞性贫血        白细胞减少症        晚期结肠癌       直肠癌 

     药物不良反应 

     刺激眼睛、呼吸系统和皮肤。 吸入及皮肤接触可能致敏。 

     相关简 

     甲酰四氢叶酸 （leucovorin ），与叶酸相似。适用于抗叶酸代谢药过量时的解毒剂 ，还可用于巨幼红 
     细胞性贫血及白细胞减少症。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对甲酰四氢叶酸的反应亦可能受其他 
     遗传和临床因素的影响。 

8 2 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 838-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 6 62 3 基因名  ：S LC 1 9A 1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用巯嘌呤和 甲氨蝶呤或甲酰四氢叶酸 ，巯嘌呤和甲氨 
          蝶呤治疗时:1)可能引发中毒性肝病的风险较低 ，2)可能产生药物毒性的风险较低 ，3)可能 
          中止治疗的可能性较大 ，4)可能骨髓抑制的可能性较大 ，5)可能保持缓解的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的膜蛋白是叶酸运输因子 ，参与细胞内叶酸浓度的调节。研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用甲酰四氢叶酸的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用FOLFOX(氟尿嘧啶、甲酰四氢叶酸和奥沙利铂)方 
          案治疗时可能总体和无进展生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
          铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
          在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
          复。研究表明 ，该基因上的突变与使用甲酰四氢叶酸的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 7 2 8 基因名  ：KLC 3    基因型 ：  GT    TT    GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用氟尿嘧啶和 甲酰四氢叶酸或氟尿嘧啶 ，甲酰四氢叶 
          酸和奥沙利铂治疗时:1)可能产生药物毒性的风险较低 ，2)可能早期复发的风险较低 ，3)可 
          能无进展存活率较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码驱动蛋白轻链家族成员 ，驱动分子沿微管传输 ，由两个驱动蛋白重链和两个驱动 
          蛋白轻链组成。KCL蛋白参与运输分子的装在并调节驱动蛋白活性 ，研究表明 ，该基因上的 
          突变与使用甲酰四氢叶酸的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 62 5 8 基因名  ：DPY D    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能产生药物毒性的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个嘧啶降解酶和尿嘧啶、胸腺嘧啶分解代谢限制因子。该基因上的 
          突变与使用甲酰四氢叶酸的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用FOLFOX方案治疗(包括氟尿嘧啶 ，亚叶酸钙 ，奥沙 
          利铂) 时可能对治疗反应较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
          突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
          基因上的突变与亚甲基四氢叶酸还原酶缺陷相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用甲酰四 
          氢叶酸的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 2 88 基因名  ：S H MT1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    8 2 3 

----------------------- Page 839-----------------------

                                                                      用药指导类 

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用贝伐单抗、伊立替康、氟尿嘧啶和亚叶酸钙治疗 
            时:1)可能反应较大 ，2)可能无进展生存率和总体生存率较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞溶质形式的丝氨酸羟甲基转移酶 ，是一个吡哆醛含磷酸酶 ，催化可逆的丝氨 
            酸和四氢叶酸转化为甘氨酸和5 ，10-甲基四氢叶酸。该反应为细胞质中的蛋氨酸、胸苷酸 
            和嘌呤的合成提供 1碳单位。研究表明 ，该基因上的突变与使用甲酰四氢叶酸的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 3 3 57 基因名  ：A BC G2    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用FOLFOX(奥沙利铂、亚叶酸钙、氟尿嘧啶)/X ELOX(奥沙利铂、希罗达) 
            方案治疗时可能反应与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的膜相关蛋白是AT P结合转录因子(A BC)超家族成员。A BC蛋白可在胞内或跨膜 
            运输各种分子。该基因有七个不同的亚家族 ，该蛋白是White亚家族成员 ，也是乳腺癌抗性 
            蛋白 ，该蛋白质作为一个外源转录因子 ，在药物抗性方面发挥重要作用。研究表明 ，该基因 
            上的突变与使用甲酰四氢叶酸的治疗效果相关。 

8 2 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 840-----------------------

用药指导类 

磺胺类药物 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      24.12%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       55.28% 

        本项作用效果              弱     20.58% 

                            晶能生物数据库中有55.28% 
  报告显示磺胺类药物对您的作用            的人和您一样 
         效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    流行性脑脊髓膜炎         尿道感染      呼吸道感染       咽部感染       肠道感染 

    局部感染。 

   药物不良反应 

   难吸收的磺胺药物极少引起不良反应。易吸收的不良反应发生率约 占  5%。  1.过敏反应。最常见为皮 
   疹、药热。一般在用药后5-9天发生 ，特别多见于儿童。磺胺药之间有交叉过敏 ，因此当病人对某一磺 
   胺药产生过敏后 ，换用其他磺胺药是不安全的。一旦发生过敏反应 ，应立即停药。长效类磺胺药由于与 
   血浆蛋白结合率高 ，停药数天血中仍有药物存在 ，故危险性很大。 2.肾脏损害。由于乙酰化磺胺溶解度 
   低 ，尤其在尿液偏酸时 ，易在肾小管中析出结晶 ，引起血尿、尿痛、尿闭等症状。为预防此毒性反应的 
   发生 ，可采取下述措施来预防:加服碳酸氢          或柠檬酸   使尿液碱化 ，增加排出物的溶解度;大量饮水 ， 
   增加尿量 ，也可降低排出物的浓度;老人和肾功能不良者应慎用。  3.造血系统的影响。磺胺药能抑制骨 
   髓白细胞形成 ，引起白细胞减少症。偶见粒细胞缺乏 ，停药后可恢复。长期应用磺胺药治疗应检查血 
   象。对先天缺乏6-磷酸葡萄糖脱氢酶者可引起溶血性贫血。磺胺药可通过母体进入胎儿循环 ，与游离胆 
   红素竞争血浆蛋白结合部位 ，使游离胆红素浓度升高 ，引起核黄疸。对孕妇、新生儿尤其早产儿不宜使 
   用。 4.中枢神经系统和 胃肠道反应。多由于磺胺达到足量所致。 

   相关简 

                                                              中科院专家技术支持    8 2 5 

----------------------- Page 841-----------------------

                                                                      用药指导类 

     1935年磺胺类药正式应用于临床。具有抗菌谱广、性质稳定、体内分布广、制造不需粮食作原料、产 
     量大、品种多、价格低、使用简便、供应充足等优点。磺胺类药物为人工合成的抗菌药 ，用于临床已近 
     50年 ，它具有抗菌谱较广、性质稳定、使用简便、生产时不耗用粮食等优点。特别是1969年抗菌增效 
     剂--甲氧苄氨嘧啶(T MP)发现以后 ，与磺胺类联合应用可使其抗菌作用增强、治疗范围扩大 ，因此 ，虽 
     然有大量抗生素问世 ，但磺胺类药仍是重要的化学治疗药物 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 84 83 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对磺胺类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬和华法令等。研究表明 ，该基因上的突变与个体对磺胺 
            类药物的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 54 5 2 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对磺胺类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬和华法令等。研究表明 ，该基因上的突变与个体对磺胺 
            类药物的应答相关。 

8 2 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 842-----------------------

用药指导类 

磺脲类药物 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      21.8%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       54.84% 

        本项作用效果              弱      23.36% 

                            晶能生物数据库中有54.84% 
  报告显示磺脲类药物对您的作用            的人和您一样 
          效果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

     Ⅰ型糖尿病      Ⅱ型糖尿病 

   药物不良反应 

   1.易出现低血糖和反复的低血糖。 2.容易出现体重增加 ，造成身体胰岛素敏感性下降。增加药物药量之 
   后 ，会导致此类药物的继发性失效 ，容易使 Ⅱ型糖尿病转化为 Ⅰ型糖尿病。  3.容易产生消化道反应 ，长 
   期服用可引起食欲减退。部分患者恶心、呕吐、腹泻、腹痛 ，部分患者会发生胆囊炎、肝功能损伤 ，引 
   起肝炎。 4.容易造成皮肤性过敏、瘙痒、红斑、荨麻疹、丘疹。对光线过敏轻者、抗敏药严重者停服此 
   药。  5.血液系统:容易造成白细胞减少 ，溶血性贫血 ，及再生性障碍贫血。 6.精神系统:少数出现头痛、 
   头晕、嗜睡、视力模糊、视力震颤、身体平衡障碍。服用此药一年以上者药效降低。 

   相关简 

   磺脲类降糖药用于治疗 Ⅱ型糖尿病的口服药物 ，（1955年美国上市 ）刺激胰岛释放胰岛素。主要常见 
   的副作用有 ：低血糖反应 ，以及体重增加。磺脲类药物有 甲苯磺丁脲 ；格列本脲 ；格列齐特 ；格列吡 
   嗪 ；格列喹酮 ；格列美脲等。磺脲类药物还有一些缓释和控释剂型 ，例如格列齐特缓释片 ，格列吡嗪控 
   释片等。类药物主要作用于胰岛B细胞表面的磺脲类受体 ，促进胰岛素分泌。适用于胰岛B细胞尚有功 
   能 ，而无严重肝、肾功能障碍的糖尿病患者磺脲类药物如果使用不当可以导致低血糖 ，特别是在老年患 
   者和肝、肾功能不全者。磺脲类降糖药用于治疗 Ⅱ型糖尿病的口服药物 ，由于磺脲类药物品种众多 ，各 
   种磺脲类药物的药动学、药效学、不良反应等诸多方面均存在差异 ，因此 ，必须充分了解各种药物的不 

                                                              中科院专家技术支持    8 2 7 

----------------------- Page 843-----------------------

                                                                      用药指导类 

     同特点 ，结合患者年龄、病程、肝肾功能状况、胰岛功能、服药依从性等具体情况 ，进行磺脲代谢能力 
     的检测 ，指导选择合适的药物及药量。 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 84 83 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对磺脲类药物的应答作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬和华法令等。个体对磺胺类药物的应答需要借助磺脲类 
            药物与华法令的相互反应。 

8 2 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 844-----------------------

用药指导类 

紫杉醇 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.92%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.32% 

        本项作用效果              弱      28.76% 

                            晶能生物数据库中有28.76% 
  报告显示紫杉醇对您的作用效果            的人和您一样 
           较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    卵巢癌      乳腺癌      肺癌     大肠癌      黑色素瘤 

   药物不良反应 

   1.过敏反应 ：发生率为39% ，其中严重过敏反应发生率为2%。多数为1型变态反应 ，表现为支气管痉挛 
   性呼吸困难 ，荨麻疹和低血压。几乎所有的反应发生在用药后最初的10分钟。 2.骨髓抑制 ：为主要剂 
   量限制性毒性 ，表现为中性粒细胞减少 ，血小板降低少见 ，一般发生在用药后8 ～10 日。严重中性粒细 
   胞发生率为47% ，严重的血小板降低发生率为5%。贫血较常见。  3.神经毒性 ：周围神经病变发生率为 
   62% ，最常见的表现为轻度麻木和感觉异常 ，严重的神经毒性发生率为6%。 4.心血管毒性 ：可有低血 
   压和无症状的短时间心动过缓。肌肉关节疼痛 ：发生率为55% ，发生于四肢关节 ，发生率和严重程度呈 
   剂量依赖性。  5.胃肠道反应 ：恶心 ，呕吐 ，腹泻和黏膜炎发生率分别为59% ，43%和39% ，一般为轻 
   和中度。 6.肝脏毒性 ：为A LT ，AST和A KP升高。 7.脱发 ：发生率为80%。 8.局部反应 ：输注药物的 
   静脉和药物外渗局部的炎症。 

   相关简 

   首次从一种生长在美国西部大森林中称谓太平洋杉 （Pacific Yew ）树皮和木材中分离到了紫杉醇的粗 
   提物。在筛选实验中发现紫杉醇粗提物对离体培养的鼠肿瘤细胞有很高活性 ，并开始分离这种活性成 
   份。紫杉醇主要适用于卵巢癌和乳腺癌 ，对肺癌、大肠癌、黑色素瘤、头颈部癌、淋巴瘤、脑瘤也都有 
   一定疗效。 

                                                              中科院专家技术支持    8 2 9 

----------------------- Page 845-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 2 83 3 5 基因名  ：T P5 3    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时 ：1)可能产生药物毒性的风险较 
            大 ，2)可能存活率较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一种肿瘤抑制蛋白 ，由转录激活域、DNA结合域和寡聚化域组成。该蛋白对不 
            同的胞内压力做不同应答 ，以调控靶基因的表达 ，从而诱导细胞周期停止、衰老和凋亡。该 
            基因上的突变与多种人类肿瘤相关包括遗传性癌症中的Li-Fraumeni综合症。该基因上的不 
            定向剪接与不定向的启动子使用 ，造成众多转录变异。其余的构型变异则是由不定向使用翻 
            译起始密码子造成的。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 7 5 2 7 基因名  ：CY P1 B1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或CG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能无进展生存时间较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族的成员。细胞色素P450蛋白是一种单氧酶 ，参 
            与并催化许多药物降解和胆固醇合成的反应。该基因编码的酶位于内质网 ，并降解代谢前致 
            癌物 ，如 ：多环芳烃和17-β雌二醇等。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的治疗效 
            果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 37 1 5 0 基因名  ：CY P2 C 8    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生神经毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
            物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂类的合成。该基因编码的蛋白质在内质网上 ，其表达由苯 
            巴比妥诱导。该酶代谢的外源物质包括抗惊厥药物美分妥因、苯并芘和抗癌药物紫杉醇等。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 87 2 5 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存时间较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
            核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
            产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
            由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 6 83 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存时间较短。 

     详细说明 ： 
            该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
            核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
            产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
            由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的治疗效果相 

8 3 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 846-----------------------

用药指导类 

          关。 

   基因位点 ：Q Y W1 91 01 基因名  ：CA S P7    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存时间较短。 

   详细说明 ： 
          该基因编码半胱氨酸-天冬氨酸酸性蛋白酶家族成员 ，该酶的激活在细胞凋亡的执行阶段起 
          核心作用。半胱天冬酶作为未激活的酶原 ，在保守的天冬氨酸残基上进行蛋白水解处理 ，并 
          产生一大一小两个亚基 ，二聚形成激活的酶。该编码蛋白的前体由半胱天冬酶3和10清除 ， 
          由细胞死亡激活并诱导细胞凋亡。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的治疗效果相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 54 4 4 基因名  ：MA P3 K1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能总体生存率较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一个丝氨酸/苏氨酸激酶 ，是一些信号传导级联的一部分 ，包括ERK 
          和J NK激酶通路和NF-κ-B通路。该编码蛋白由自磷酸化激活 ，需要镁作为辅助因子来磷酸 
          化其他蛋白质。该蛋白E3连接酶活性由其N端的植物同源域决定 ，磷酸激酶活性由其C端的 
          激酶域决定。研究表明 ，该基因上的突变与使用紫杉醇的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 3 1 

----------------------- Page 847-----------------------

                                                                      用药指导类 

  纳曲酮 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.58%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       47.66% 

          本项作用效果              弱      28.76% 

                              晶能生物数据库中有47.66% 
    报告显示纳曲酮对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      戒毒      酒精依赖治疗 

     药物不良反应 

     1.纳曲酮的每 日用量达到300mg时可引起肝细胞损害。 2.不良反应发生率在10%以上的反应有:睡眠困 
     难、焦虑、易激动、腹痛/痉挛、恶心或呕吐、关节肌肉痛、头痛。  3.不良反应发生率在10%以下的反 
     应有:食欲不振、腹泻、便秘、口渴、头晕。 4.在1%以下的不良反应有:鼻充血、发痒、流鼻涕、咽痛、 
     粘液过多、声音嘶哑、咳嗽、呼吸短促、鼻出血、静脉炎、浮肿、血压升高、非特异性心电改变、心 
     悸、心动过速、产气过多、便血、腹泻、溃疡、肩、下肢和膝关节疼痛、震颤、瘙痒、痤疮、唇疱疹、 
     排尿不适增多、性欲降低、抑郁、忘想狂、疲倦、不安、精神错乱、幻觉、恶梦。 

     相关简 

     纳曲酮是阿片受体纯拮抗剂,对μ-,δ-,κ-阿片受体均有阻断作用。因而它能阻断再吸毒品时的效应,从而 
     减弱正性强化作用和负性强化作用,在防复吸中起到良好的辅助用。但导致复吸的原因是复杂的。诸如心 
     理渴求、稽延症状、环境诱惑和负性生活事件等都会导致复吸,而纳曲酮对此则无能为力。必须采取综合 
     治理的措施,才能更好地发挥纳曲酮的作用。           酸纳曲酮在临床上用于治疗阿片类依赖,主要用于预防阿 
     片类依赖者脱瘾后复吸的辅助治疗。 纳曲酮类药物对于戒毒者效果的影响 ，个体间的差异除了心理、环 
     境等因素外 ，还与个体反应的纳曲酮类药物的能力存在差异具有相关性。研究表明, ORPM1基因的某些 
     SNP位点对纳曲酮类药物的反应具有相关关系 ，比如rs1799971的不同基因型会影响纳曲酮类药物的反 

8 3 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 848-----------------------

用药指导类 

   应程度 ，根据这些基因的多态性有助于制定个性化的曲酮类药物的用药方案 ，对于制定合理、有效的用 
   药方案 ，降低可能的副作用 ，如肝脏损伤。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 84 6 基因名  ：DB H    基因型 ：  CT    TT    C C  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对治疗的反应较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是2型铜氧化还原酶 ，是抗坏血酸             依赖性单氧化酶家族成员。其存在 
          于节后交感神经元的突触囊泡 ，将多巴胺转化为去肾上腺素。该蛋白根据有无信号肽以可溶 
          性和膜结合形式存在。研究表明 ，该基因的突变与使用纳曲酮的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 87 9 89 基因名  ：O PRM1    基因型 ：  A G   GG   AA   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对纳曲酮的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码人类类鸦片受体之一MOR。MOR是内源性类鸦片肽和类鸦片镇痛药物的靶标 ， 
          同时MOR也在滥用药物依赖性上有重要作用 ，如 ：尼古丁、可卡因、海洛因等。研究表 
          明 ，该基因上的突变与个体对纳曲酮的应答相关 ，从而影响阻断再吸毒的效应。 

   基因位点 ：Q Y W 57 2 7 2 基因名  ：O PR D1    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能纳曲酮诱导的酒精刺激和酒精渴 
          求钝化较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码类鸦片受体δ1 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用纳曲酮的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 3 3 

----------------------- Page 849-----------------------

                                                                      用药指导类 

  纳洛酮 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      22.74%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.68% 

          本项作用效果              弱      23.6% 

                              晶能生物数据库中有53.68% 
    报告显示纳洛酮对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      解救麻醉性镇痛药急性中毒           拮抗麻醉性镇痛药的残余作用            乙醇中毒 

      麻醉性镇痛药成瘾者激发戒断            全麻催醒及抗休克和某些昏迷病人促醒 

     药物不良反应 

     偶可出现嗜睡、恶心、呕吐、心动过速、高血压和烦躁不安。 

     相关简 

     纳洛酮 （Naloxone ），是一种阿片类的解毒剂。适用于 ：1.治疗阿片类药物及其他麻醉性痛药 （如哌 
     替啶、阿法罗定、美沙酮、芬太尼、二氢埃托啡、依托尼秦等 ）中毒 ；2.治疗镇静催眠药与急性酒精中 
     毒 ；3.阿片类及其他麻醉性镇痛药依赖性的诊断。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对纳洛酮的反应 
     亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

8 3 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 850-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 87 9 89 基因名  ：O PRM1    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能皮质醇反应峰值较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码人类类鸦片受体之一MOR。MOR是内源性类鸦片肽和类鸦片镇痛药物的靶标 ， 
          同时MOR也在滥用药物依赖性上有重要作用 ，如 ：尼古丁、可卡因、海洛因等。研究表 
          明 ，该基因上的突变与使用纳洛酮的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 3 5 

----------------------- Page 851-----------------------

                                                                      用药指导类 

  维拉帕米 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.7%             您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.5% 

          本项作用效果              弱       34.8% 

                              晶能生物数据库中有40.5% 
    报告显示维拉帕米对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      心绞痛      早搏     心动过速       肥厚型心肌病       高血压病 

     药物不良反应 

     1.心血管 ：致心率增快 ；心力衰竭 ；低血压 ；下肢水肿。 2.神经 ：头晕或眩晕 ，偶可致肢冷痛、麻木及 
     烧灼感。  3.过敏反应 ：偶可发生恶心、轻度头痛及关节痛、皮肤瘙痒及荨麻疹。 4.内分泌 ：偶可致血 
     催乳激素浓度增高或溢乳。 

     相关简 

     维拉帕米(Verapamil)是一种冠状动脉扩张药 ，是苯烷胺类钙通道阻滞剂 ，可抑制细胞膜钙通道 ，使钙 
     内流受阻 ，故能抑制慢反应细胞如窦房结、房室结舒张期除极化 ，降低 自律性并抑制动作电位0相除极 
     上升速率和振幅 ，减慢冲动的传导 ，减慢窦性心率 ，延长房室传导时间(A-H间期延长)  ，尤其使房室结 
     有效不应期显着延长 ，由单相阻滞变为双相阻滞 ，从而消除折返型心律失常。有减低心肌收缩力作用。 
     此外还有扩张冠状动脉及周围动脉作用 ，但作用较硝苯地平及地尔硫弱。维拉帕米用于治疗心律不齐 ， 
     主要是室上性心律不齐。能扩张血管增加冠脉流量及肾血流量 ，有缓和降压作用 ，减弱心肌收缩力 ，降 
     低心肌耗氧量 ，用于冠心病的治疗。本药主要损害心脏、消化系统(肝脏)等。 

8 3 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 852-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 81 9 9 2 基因名  ：NO S1 A P    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人在本药物治疗期间Qtc间期延长的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种胞质蛋白 ，可结合信号分子一氧化氮合酶(nNOS) 。该蛋白有一个C端PDZ 
          结合区域 ，介导与nNOS的反应 ，N端是一个磷酸络氨酸结合区域 ，可结合小单体G蛋白 
          Dex ras1。研究表明 ，该连接蛋白在胞质中介导的信号传导通路与个体的药物应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 51 2 8 基因名  ：--    基因型 ：  C C   C G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对维拉帕米的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类1号染色体上NOS1A P基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码一种 
          胞质蛋白 ，可结合信号分子一氧化氮合酶(nNOS) 。该蛋白有一个C端PDZ结合区域 ，介导 
          与nNOS的反应 ，N端是一个磷酸络氨酸结合区域 ，可结合小单体G蛋白Dexras1。研究表 
          明 ，该连接蛋白在胞质中介导的信号传导通路与个体的药物应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 61 0 5 基因名  ：N R1 H 3    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对其它基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现心血管事件的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于核受体超家族的NR1亚家族。NR1家族成员是巨噬细胞功能的主 
          要调控因子 ，控制参与脂质稳态和炎症的转录过程。该蛋白在内脏器官中高度表达 ，包括肝 
          脏、肾脏和肠道 ，其和类维生素AX受体(RX R)形成的二聚体调控含有类维生素A应答成分的 
          靶基因的表达。小鼠基因敲除研究表明该蛋白在调节胆固醇体内平衡上发挥重要作用。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用维拉帕米的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 67 1 5 基因名  ：KC NM B1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)可能血压较低 ，2)可能高血压的风 
          险较小 ，3)可能血压的控制较大。 

   详细说明 ： 
          MaxiK通道是一个大的导电性、高电压和钙离子敏感性的钾离子通道 ，在平滑肌的增强和 
          神经兴奋方面起调控作用。该通道由两个亚基组成 ：一个小孔形成α亚基和其基因产物 ，另 
          一个是起调控作用的β亚基。胞内钙离子调控α和β亚基的连接。研究表明 ，该基因上的突变 
          与使用维拉帕米的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 5 3 1 3 基因名  ：N R1 H 3    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现第一次出现死亡 ，非致 
          死性心肌梗死 ，或非致死性中风等主要结果的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于核受体超家族的NR1亚家族。NR1家族成员是巨噬细胞功能的主 
          要调控因子 ，控制参与脂质稳态和炎症的转录过程。该蛋白在内脏器官中高度表达 ，包括肝 
          脏、肾脏和肠道 ，其和类维生素AX受体(RX R)形成的二聚体调控含有类维生素A应答成分的 
          靶基因的表达。小鼠基因敲除研究表明该蛋白在调节胆固醇体内平衡上发挥重要作用。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用维拉帕米的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 3 7 

----------------------- Page 853-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W 6 6 51 1 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人:1)可能对β阻断剂受益较大 ，2)可能需要利尿剂等额外 
            的心脏衰竭药物。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用维拉帕米的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗的反应较大。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用维拉帕米的治疗效果相关。 

8 3 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 854-----------------------

用药指导类 

罗非考昔 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      27.6%             您对该项结果的重视程度 

                            正常       49.4% 

        本项作用效果              弱      23.02% 

                            晶能生物数据库中有49.4% 
  报告显示罗非考昔对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    骨关节炎       类风湿性关节炎        急性疼痛      痛经 

   药物不良反应 

   增加心脏疾病风险 ，心梗发作、充血性心力衰竭的风险增加 ，同时血压上升 ，手臂和下肢的浮肿常见。 
   高剂量罗非考昔可能损害到肾 ，结果导致体液潴留、浮肿和血压升高。 

   相关简 

   用多于治疗骨关节炎、类风湿性关节炎、急性疼痛在成人中,原发性痛经,以及急性治疗偏头痛。这种化 
   合物属于对称二苯代乙烯。非甾体抗炎药的抗炎、止痛和退热的效果似乎抑制前列腺素合成的结果。虽 
   然确切的作用机理尚未确定,这些影响似乎通过抑制cox  - 2同工酶的介导炎症的网站后续某些前列腺素 
   的合成减少花生四烯酸前体。选择性地抑制环氧酶-2酶(cox  - 2),这是重要的炎症和疼痛的中介。与非 
   选择性非甾体抗炎药,不抑制血小板聚集。它还没有COX-1亲和力。 

                                                              中科院专家技术支持    8 3 9 

----------------------- Page 855-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W74 1 91 基因名  ：PT GS2    基因型 ：  C C   C G   GG  基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此基因型机体对罗非考昔的应答作用与常人相似。 

      详细说明 ： 
            前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
            同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
            的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并有特定 
            的刺激事件调控 ，这表明他负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，此 
            炎症基因与个体对罗非考昔的应答相关。 

8 4 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 856-----------------------

用药指导类 

美托洛尔 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      25.92%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       48.18% 

        本项作用效果              弱      25.92% 

                            晶能生物数据库中有25.92% 
  报告显示美托洛尔对您的作用效            的人和您一样 
          果较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    心绞痛      心律失常      高血压      甲状腺机能亢进         嗜铬细胞瘤      心肌梗塞 

   药物不良反应 

   1 ．神经系统 ：疲乏和眩晕 占10％ ，抑郁 占5％ ，其他有头痛、失眠、多梦。 2 ．心血管 ： 气短和心动 
   过缓 占  3％ ，其他有肢端冷、雷诺现象、心力衰竭少见。  3 ．呼吸系统 ：肺内哮鸣不到1％。 4  ．胃 
   肠 ：腹泻 占  5％ ，恶心、胃痛、便秘 ＜1％。  5 ．瘙痒症 ＜1％。理论上讲抑制β2 受体所致不良反应较 
   轻。因脂溶性及较易透入中枢神经系统 ，故该系统不良反应较多。 

   相关简 

   美托洛尔 ，用于治疗各型高血压 （可与利尿药和血管扩张剂合用 ）及心绞痛。静脉注射对心律失常、特 
   别是 室上性心律失常也有效。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对美托洛尔的反应亦可能受其他遗传 
   和临床因素的影响。 

                                                              中科院专家技术支持    8 4 1 

----------------------- Page 857-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 62 1 1 3 基因名  ：G R K4    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型可能对本药物反应较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶家族中的鸟嘌呤核苷酸结合蛋白(G蛋白)耦合受体激酶亚 
            家族的一员。该蛋白磷酸化激活G蛋白耦合受体从而启动其去活化。该基因与先天和后天高 
            血压相关 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用美托洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 6 51 1 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对其它基因型病人 ，此基因型病人可能相对维拉帕米更容易受益于美托洛尔等β受体阻断 
            剂。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。该蛋白质是β-阻滞剂的靶标 ，因 
            此药物降低血压的效果在一定程度上取决于该位点。研究表明 ，该基因上的突变与使用美托 
            洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病 ，此基因型病人:1)可能对β阻断剂反应较小 ，2)可能需要利尿剂等其它心 
            脏衰竭药物的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。该蛋白质是β-阻滞剂的靶标 ，因 
            此药物降低血压的效果在一定程度上取决于该位点。研究表明 ，该基因上的突变与使用美托 
            洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 883 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物血药浓度较低 ，可能心率、 
            舒张压和平均动脉压较低较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用美托洛尔的治疗效果相关。 

8 4 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 858-----------------------

用药指导类 

美芬妥因 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.86%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       52.12% 

        本项作用效果              弱      24.04% 

                            晶能生物数据库中有52.12% 
  报告显示美芬妥因对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    癫痫 

   药物不良反应 

   嗜睡,抽搐,皮疹,喉炎,恶心.可引起出血,黄疸,中毒性肝炎,和精神症状.再生障碍性贫血.可致血液粒细胞及 
   血小板减少.用药期间定期检查血象。 

   相关简 

   为抗癫痫药、抗心律失常药。毒性较强 ，可产生粒性白细胞减少、再生障碍性贫血、溶血性贫血、麻疹 
   样皮疹、肝毒性损害、结节性动脉周围炎等。不宜长期使用。部分毒副反应是由其代 谢产物5-乙基-5- 
   苯基-hydoantion所引起的。由于本品的潜在的毒副作用 ，只用于对其他药物治疗无效的病人。不可用 
   来缓和电休克治疗时所引起的强烈反应和动作 ，以防止骨折和其他机体损伤。除了下列基因多态性的影 
   响外 ，患者对美芬妥因的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

                                                              中科院专家技术支持    8 4 3 

----------------------- Page 859-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

      基因位点 ：Q Y W 3 84 37 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此基因型机体对美分妥因的应答作用与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因上的突变与个体对美分妥 
            因的应答相关。 

      基因位点 ：Q Y W 67 2 61 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   A G   AA 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此基因型机体对美分妥因的应答作用与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因上的突变与个体对美分妥 
            因的应答相关。 

      基因位点 ：Q Y W 6 0 51 3 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

      结果说明 ： 
            此基因型机体对美分妥因的应答作用与常人相似。 

      详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因上的突变与个体对美分妥 
            因的应答相关。 

8 4 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 860-----------------------

用药指导类 

舍曲林 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      25.08%            您对该项结果的重视程度 

                            正常       50.26% 

        本项作用效果              弱      24.64% 

                            晶能生物数据库中有50.26% 
  报告显示舍曲林对您的作用效果            的人和您一样 
           一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    抑郁症      伴随焦虑      强迫症 

   药物不良反应 

   1.胃肠道 ：腹泻/稀便、口干、消化不良和恶心。 2.代谢及营养 ：厌食。  3.神经系统 ：眩晕、嗜睡和震 
   颤。 4.精神 ：失眠。  5.生殖系统及乳腺 ：性功能障碍 （主要为男性射精延迟 ）。 6.皮肤及皮下组织 ： 
   多汗。 7.在强迫症患者的双盲 ，安慰剂对照试验中观察到的不良反应与在抑郁症患者的临床试验中观察 
   到的相似。 

   相关简 

   用于治疗抑郁症的相关症状 ，包括伴随焦虑、有或无躁狂史的抑郁症。疗效满意后 ，继续服用舍曲林可 
   有效地防止抑郁症的复发和再发。舍曲林也用于治疗强迫症。疗效满意后 ，继续服用舍曲林可有效地防 
   止强迫症初始症状的复发。 

                                                              中科院专家技术支持    8 4 5 

----------------------- Page 861-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W1 7 67 8 基因名  ：R E E P5    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀或舍曲林治疗时可能 
            反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码受体附属蛋白5 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用舍曲林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 82 857 基因名  ：R E E P5    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀或舍曲林治疗时可能 
            反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码受体附属蛋白5 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用舍曲林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 2 4 37 基因名  ：S R P1 9    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用西酞普兰、氟西汀、帕罗西汀或舍曲林治疗时可能 
            反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码19号信号识别颗粒 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用舍曲林的治疗效果相 
            关。 

8 4 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 862-----------------------

用药指导类 

苯妥英 

                            人群分布                     重视程度 

          弱                 强      24.08%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      4 1.28% 

        本项作用效果              弱       34.64% 

                            晶能生物数据库中有34.64% 
  报告显示苯妥英对您的作用效果            的人和您一样 
           较弱 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
    不良反应大       清理能力弱 
                             良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

   针对疾病 

    癫痫 

   药物不良反应 

   1.较常见 ：笨拙或步态不稳 ，思维混乱、持续性眼球震颤、发作次数增多 ，精神改变 ，肌力减弱 ，发音 
   不清 ，手抖或长期应用引起的中枢神经系统或小脑中毒所致的不正常兴奋、神经质或烦躁易怒 ，齿龈肿 
   胀、出血 ，多毛。 2.较少见 ：颈部或腋部淋巴结肿大 ，发热或皮疹。  3.罕见 ：大便色淡 ，食欲减退 ， 
   严重的胃痛 ，眼或皮肤发黄 ，骨折、骨质异常或生长缓慢、咽痛和发热、出血或瘀斑。 4.过量 ：视力模 
   糊或复视 ，笨拙或行走不稳和蹒跚 ，精神混乱 ，严重的眩晕或嗜睡 ，幻觉 ，恶心 ，语言不清。嗜睡 ，搔 
   痒 ，眩晕 ，头痛 ，恶心 ，呕吐 ，皮疹。肌肉震颤 ，视物模糊 ，紫癜 ，精神失常或错乱。 

   相关简 

   苯妥英为一种抗癫痫药。超强电休克、惊厥的强直相有选择性对抗作用 ，而对阵挛相无效或反而加剧 ， 
   故其对癫癎大发作有良效 ，而对失神性发作无效。另外该药物缩短动作电位间期及有效不应期 ，还可抑 
   制钙离子内流 ，降低心肌 自律性 ，抑制交感中枢 ，对心房、心室的异位节律点有抑制作用。还可稳定细 
   胞膜作用及降低突触传递作用 ，而具抗神经痛及骨骼肌松弛作用。并且可抑制皮肤成纤维细胞合成 
   （或 ）分泌胶原酶。 

                                                              中科院专家技术支持    8 4 7 

----------------------- Page 863-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 69 5 5 2 基因名  ：E PHX 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人在怀孕的前三个月使用苯妥英时可能生出颅面畸形的孩子的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            环氧化物水解酶是一个重要的生物转化酶 ，将环氧化合物从芳香化合物的降解物转化为反式 
            二氢化二醇 ，可形成共轭物并排出身体。环氧化物水解酶有激活功能和环氧化物的解毒作 
            用。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 84 83 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  AA   A C   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AC或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物代谢较强 ，药物血药浓 
            度较低 ，产生药物毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬等。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的毒副作 
            用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 91 67 1 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  GG   A G   AA   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型癫痫病人对抗癫痫药物反应的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
            亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
            α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 54 5 2 基因名  ：CY P2 C 9    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能药物代谢较强 ，可能药物血 
            药浓度较低 ，可能产生药物毒性的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
            物合成和代谢的反应。该蛋白质在内质网上 ，其表达由利福平诱导 ，该酶可代谢的外源性物 
            质包括苯妥英、甲苯磺丁脲、布洛芬等。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的治疗效 
            果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 2 3 1 基因名  ：E PHX 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人在怀孕的前三个月使用苯妥英时可能生出颅面畸形 
            的孩子的风险较小。 

     详细说明 ： 
            环氧化物水解酶是一个重要的生物转化酶 ，将环氧化合物从芳香化合物的降解物转化为反式 
            二氢化二醇 ，可形成共轭物并排出身体。环氧化物水解酶有激活功能和环氧化物的解毒作 
            用。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 6 6 83 基因名  ：SC N2A    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

8 4 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 864-----------------------

用药指导类 

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型癫痫病人使用抗癫痫药物治疗时可能产生耐药性的风险较 
          大。 

   详细说明 ： 
          电压门钠通道是跨膜糖蛋白复合体 ，由一个有四个重复域的大α亚基和一个或者多个调控β 
          亚基组成。电压门钠通道在神经核肌肉的动作电位的产生和传导方面发挥功能 ，该基因编码 
          α亚基基因家族成员。研究表明 ，该基因上的突变与使用苯妥英的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 4 9 

----------------------- Page 865-----------------------

                                                                      用药指导类 

  英夫利西单抗 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.48%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      43.5% 

          本项作用效果              弱       34% 

                              晶能生物数据库中有34% 
    报告显示英夫利西单抗对您的作            的人和您一样 
           用效果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      类风湿关节炎        克罗恩病      瘘管性克罗恩病        强直性脊柱炎 

     药物不良反应 

     1.皮肤及附属物 ：皮疹 ，瘙痒 ，荨麻疹 ，出汗增加 ，皮肤干燥 ，真菌性皮炎 ，甲真菌病 ，湿疹 ，脂溢性 
     皮炎 ，脱发。 2.中枢及外周神经系统 ：头痛 ，眩晕。  3.胃肠道系统 ：恶心 ，腹泻 ，腹痛 ，消化不良 ， 
     肠梗阻 ，呕吐 ，便秘。 4.呼吸系统 ：上呼吸道感染 ，下呼吸道感染(包括肺炎)  ，呼吸困难 ，鼻窦炎 ，胸 
     膜炎 ，肺水肿。  5.全身性 ：乏力 ，胸痛 ，水肿 ，潮热 ，疼痛 ，寒战。 6.机体防御功能 ：病毒性感染 ， 
     发热 ，脓肿 ，蜂窝组织炎 ，念珠菌病。 7.肌肉骨骼系统 ：肌肉痛 ，关节痛。 8.外周血管 ：面部潮红 ， 
     血栓性静脉炎 ，瘀斑 ，血肿。 9.心血管 ：高血压 ，低血压。  10.血液 ：贫血 ，白细胞减少 ，淋巴结病 ， 
     中性白细胞减少症 ，血小板减少。  11.精神 ：失眠 ，嗜睡。  12.肝胆系统 ：转氨酶升高 ，肝功能异常。 
     (13) 泌尿系统 ：泌尿道感染。  (14)  眼部及视力 ：结膜炎。  (15) 心率及心律 ：心悸 ，心动过缓。  (16) 
     给药部位 ：输注部位反应。  (17) 胶原 ：自身抗体。 

     相关简 

     1.类风湿关节炎。本品是疾病控制性抗风湿药物。对于中重度活动性类风湿关节炎患者 ，本品与甲氨蝶 
     呤合用可用于 ：1) 减轻症状和体征。2) 改善身体机能 ，预防患者残疾。 2.克罗恩病。对于接受传统治 
     疗效果不佳的中重度活动性克罗恩病患者 ，本品可用于 ：1) 减轻症状和体征。2) 达到并维持临床疗 
     效。3) 促进粘膜愈合。4) 改善生活 

8 5 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 866-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 1 6 6 8 基因名  ：PT PRC    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物反应较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是蛋白络氨酸酶(PT P)家族成员 ，是一个信号分子 ，调控多种细胞过 
          程 ，包括细胞生长、分化、有丝分裂和致癌性转换。该PT P包含一个胞外区域、一个跨膜域 
          和两个串联胞内催化区域。研究表明 ，该基因上的突变与使用英夫利西单抗的治疗效果相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 807 基因名  ：L2 3 R    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型增加机体使用英夫利西单抗引起克罗恩病的风险 ，为常人的10.2倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的是IL23A/ IL23受体的亚基。这对蛋白连同其受体分子 
          IL23RB1/ IL12Rbeta 1 ，都需要IL23A的信号传导。该蛋白持续的与J anus激酶2相关联 ， 
          并且在配体依赖性的活动中与转录激活因子STAT3结合。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
          英夫利西单抗的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 9 9 2 5 基因名  ：S LC O 1 C 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人可能对抗肿瘤坏死因子疗法反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是有机阴离子转运体家族成员 ，该编码蛋白是一种跨膜受体 ，调节钠依 
          赖性的甲状腺激素在大脑组织中的吸收。研究表明 ，该基因上的突变与使用英夫利西单抗的 
          治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 5 1 

----------------------- Page 867-----------------------

                                                                      用药指导类 

  血管紧张素转化酶抑制剂 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      21.42%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.36% 

          本项作用效果              弱      25.22% 

                              晶能生物数据库中有25.22% 
    报告显示血管紧张素转化酶抑制            的人和您一样 
       剂对您的作用效果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      高血压 

     药物不良反应 

     1.与血管紧张素 Ⅱ、醛固酮生成受阻有关的副作用 ：低血压 ，一时性蛋白尿 ，高血钾、窦性心动过缓、 
     头痛等 ，随着用药时间延长这些副作用很快消失 ，一般不用处理。 2.与缓激肽、前列腺素活化有关的副 
     作用 ：血管神经性水肿 ，咽不适 ，刺激性干咳、声嘶、呃逆等 ，血管神经性水肿要及时停药 ，刺激性干 
     咳常见 ，随着用药时间延长可减轻消失。  3.药物结构有关的副作用 ：卡托普利含有巯基可引起粒细胞减 
     少 ，味觉减退或丧失 ，过敏性皮炎 ，一过性蛋白尿 ，皮肤瘙痒、发热等。依拉普利等第二代ACEI不含巯 
     基没有这方面副作用。 4.其他 ：脱发、男性乳房发育、畸胎等。 

     相关简 

     人体内的血管紧张素 Ⅱ作用于血管紧张素 Ⅱ受体 ，产生很强的血管收缩作用 ，使血压上升 ，成为影响心 
     脑血管疾病的重要因素。血管紧张素转化酶是血管紧张素 Ⅱ合成的限速酶。血管紧张素转化酶抑制剂可 
     有效阻止血管紧张素 Ⅱ合成 ，扩张外周血管 ，降低血压 ，抑制心肌和血管重构 ，抑制交感神经活性。该 
     药常用于治疗高血压、心力衰竭 ，和利尿药一起成为了治疗心力衰竭的一线药物。该药的最常见不良反 
     应是干咳 ，此外味觉异常和上呼吸道症状也常见。 

8 5 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 868-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 51 3 9 基因名  ：CY P1 1 B2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能舒张压较低较多。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的酶 ，细胞色素P450是单氧酶 ，催化许多参与药物代谢和 
          脂类生物合成的反应。该蛋白位于线粒体内膜上 ，具有催化醛固酮和18-氧代皮质醇合成的 
          类固醇18-羟化酶活和类固醇11-β-羟化酶活性。研究表明 ，该基因上的突变与使用依米普 
          利(血管紧张素转换酶抑制剂) 的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W74 6 67 基因名  ：A GT    基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能反应与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白是血管紧张肽原前体 ，在肝脏中表达 ，并由肾素酶裂解来应答低血压。之 
          后产生的血管紧张素1由血管紧张素转换酶(ACE)裂解生成生理激活的酶血管紧张素2。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用依米普利(血管紧张素转换酶抑制剂) 的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 851 1 3 基因名  ：A GT R1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对血管紧张素转换酶抑制剂的应答作用 ，为常人的0.43倍。 

   详细说明 ： 
          血管紧张素2是一种强力的给血管加压的激素 ，是醛固酮分泌的主要调控因子 ，该蛋白也是 
          一个重要的控制血压和心血管体积的重要的影响因子 ，通过至少两种受体行使功能。该基因 
          编码血管紧张素2的1型受体 ，调节重要的心血管效应。研究表明 ，该基因上的突变与个体 
          对血管紧张素转换酶抑制剂的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 5 3 

----------------------- Page 869-----------------------

                                                                      用药指导类 

  表阿霉素 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      22.96%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       45.26% 

          本项作用效果              弱      31.78% 

                              晶能生物数据库中有45.26% 
    报告显示表阿霉素对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      急性白血病       恶性淋巴瘤       乳腺癌      支气管肺癌       卵巢癌      肾母细胞瘤 

      软组织肉瘤       膀胱癌      睾丸癌      前列腺癌      胃癌      肝癌 

     药物不良反应 

     可导致心肌损伤 ，心力衰竭。可引起白细胞及血小板减少 ，应定期进行血液学监测。 

     相关简 

     表阿霉素属于抗生素类抗肿瘤药。为阿霉素的同分异构体 ，作用机制是直接嵌入DNA核碱对之间 ，干扰 
     转录过程 ，阻止mRNA的形成 ，从而抑制DNA和RNA的合成。此外 ，表阿霉素对拓朴异构酶 Ⅱ也有抑 
     制作用。为一细胞周期非特异性药物 ，对多种移植性肿瘤均有效。与阿霉素相比 ，疗效相等或略高 ，但 
     对心脏的毒性较小。 

8 5 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 870-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 854 1 3 基因名  ：GST P1    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时:1)可能药物反应较大 ，2)可能毒性较 
          小。 

   详细说明 ： 
          谷胱甘肽S-转移酶(GST)是通过催化许多疏水和亲电化合物与还原型谷胱甘肽的缀合而在解 
          毒中起重要作用的酶家族。基于生物化学、免疫学和结构性质 ，可溶性GST分为4个主要类 
          别 ：α ，μ ，β1和θ。该GST家族成员是编码活性的、功能上不同的GST P1变异蛋白的突变 
          基因 ，其被认为在异生素生物代谢中起作用并且在癌症和其他疾病的易感性中起作用。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用表阿霉素的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 9 9 97 基因名  ：NQ O 1    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用化疗方案治疗时可能结果(总体生存率和无进展生存 
          率)较好。 

   详细说明 ： 
          该基因是NDPH脱氢酶家族成员 ，编码胞质2-电子还原酶 ，此FA D结合蛋白形成同源二聚 
          体 ，将醌类转化为对苯二酚。该蛋白的酶活可以防止醌类的单电子还原 ，产生 自由基。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用表阿霉素的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 4 9 09 基因名  ：M C PH1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体使用表阿霉素治疗时患白细胞减少症的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码DNA损伤反应蛋白 ，该蛋白通过维持抑制细胞周期蛋白依赖性激酶1的磷酸化 ， 
          在G2/ M检测点的终止方面发挥功能。研究表明 ，该基因上的突变与使用表阿霉素的毒副作 
          用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 5 5 

----------------------- Page 871-----------------------

                                                                      用药指导类 

  西立伐他汀 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      27.6%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       48.86% 

          本项作用效果              弱      23.54% 

                              晶能生物数据库中有48.86% 
    报告显示西立伐他汀对您的作用            的人和您一样 
            效果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      原发性高胆固醇血症 Ⅱa型         混合高脂血症        高胆固醇症       高甘油三脂血症 Ⅱb型 

     药物不良反应 

     1.不良反应发生率 >1% ，<2%的不良反应有 ：腹痛、无力、头痛、便秘、腹泻、消化不良、腹胀、恶 
     心、肌酸磷酸激酶升高、肌痛。 2.发生率 >0.1% ，<1%的不良反应有 ：胃肠道不适 ，肌无力 ，嗜睡 ， 
     白内障。偶有过敏、血管神经性水肿 ，个别有肝炎和横纹肌溶解。 

     相关简 

     西立伐他汀(Cerivastatin)主治饮食控制效果不足的原发性高胆固醇血症( Ⅱa型)  ；混合高脂血症、高胆 
     固醇症及高甘油三脂血症( Ⅱb型) 。西立伐他汀是一种合成的纯映像体羟甲基戊二酸辅酶A还原酶抑制 
     剂 ，是胆固醇合成的竞争性抑制剂 ，特异地抑制HMG-CoA(羟甲基戊二酸辅酶A)还原酶。在胆固醇合 
     成中 ，该酶催化由HMG-CoA转变为二羟甲基戊酸这一限速步骤的反应 ，西立伐他汀作用的主要部位是 
     肝脏。通过降低细胞内胆固醇含量 ，HMG-CoA还原酶抑制剂继发性引起肝细胞表面低密度脂蛋白 
     (LDL)受体上调 ，伴随低密度脂蛋白胆固醇清除增加。从而导致血清中总胆固醇及低密度脂蛋白胆固醇 
     降低。本药的显着疗效可见于服药后2周内 ，最佳的治疗反应在4周内出现 ，并维持于持续用药期间。 
     由于致命的横纹肌溶解症 ，和这种降低胆固醇  (降血脂) 产品的严重不良反应的报告 ，2001年8月8 日美 
     国食品和药物管理局  (FDA) 宣布 ，拜耳制药公司自愿将西立伐他汀(Cerivastatin)撤出美国市场。它还 
     从加拿大市场撤出。过去的市场调查发现 ，服用西立伐他汀的患者中已经报道有52位死亡 ，大部分死于 

8 5 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 872-----------------------

用药指导类 

   横纹肌溶解和并发症肾衰竭。如果患者混合服用苯氧酸制剂(吉非贝齐)等则危险机率上升。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 2 03 62 基因名  ：RY R2    基因型 ：  AA   A G   GG    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人可能发生西立伐他汀相关的横纹肌溶解症的风险较 
          大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个利阿诺定受体 ，在心肌肌浆网中发现 ，该编码蛋白质是钙通道的组成部分之 
          一。钙通道由一个利阿诺定受体蛋白四聚体和一个FK506结合蛋白1B四聚体组成 ，给心肌 
          供给钙。研究表明 ，该基因上的突变与使用西立伐他汀的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 69 9 5 2 基因名  ：S LC O 1 B1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人可能发生西立伐他汀相关的横纹肌溶解症的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码肝脏特异性的阴离子转运蛋白家族成员 ，该编码蛋白是一个跨膜受体 ，介导钠依 
          赖性内源性化合物内吞 ，包括胆红素、雌二醇等 ，该蛋白也参与药物化合物如他汀类药物的 
          降解。研究表明 ，该基因上的突变与使用西立伐他汀的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 5 7 

----------------------- Page 873-----------------------

                                                                      用药指导类 

  西罗莫司 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      21.68%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       54.66% 

          本项作用效果              弱      23.66% 

                              晶能生物数据库中有54.66% 
    报告显示西罗莫司对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      预防肾移植排斥反应 

     药物不良反应 

     最常见的不良反应 （在 >10% 的患者身上出现 ）为血小板减少、贫血、发热、高血压、低钾血症、低磷 
     酸  血症、尿道感染、高胆固醇血症、高血糖、高甘油三酯血症、腹痛、淋巴囊肿、外周水肿、关节 
     痛、痤疮、腹泻、疼痛、便秘、恶心、头痛、血肌酐水平升高以及血乳酸脱氢酶水平升高  (LDH) 。 

     相关简 

     西罗莫司(Sirolimus)又称雷帕霉素(Rapamycin)  ，是一种大环内酯抗生素类免疫抑制剂。西罗莫司作 
     为免疫抑制剂的机制在于它能阻断T 淋巴细胞活化的后期反应(增殖)抑制细胞从G1期进入S期 ，阻断白 
     细胞介素-2(IL －2)与其受体的结合 ，使Tc、Td细胞不能成为具有免疫应答作用的致敏性T淋巴细胞 ，发 
     挥其免疫作用。最新研究发现 ，西罗莫司可有效减少肾移植后皮肤癌发生率。与服用环孢霉素或者他克 
     莫司的病人相比 ，接受西罗莫司治疗的病人发生新的鳞状细胞癌的风险减少一半。西罗莫司可能的作用 
     机制是血管再生和细胞增殖的抑制 ，同样也有抗病毒的作用。 

8 5 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 874-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 87 9 0 0 基因名  ：CY P2 C 8    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对西罗莫司的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
          物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂类的合成。该基因编码的蛋白质在内质网上 ，其表达由苯 
          巴比妥诱导。该酶代谢的外源物质包括抗惊厥药物美分妥因、苯并芘和抗癌药物紫杉醇等。 
          研究表明 ，该基因上的突变与个体对西罗莫司的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 82 9 9 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能甘油三酯水平较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用西罗莫司的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 37 1 5 0 基因名  ：CY P2 C 8    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对西罗莫司的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
          物代谢、胆固醇、类固醇和其他脂类的合成。该基因编码的蛋白质在内质网上 ，其表达由苯 
          巴比妥诱导。该酶代谢的外源物质包括抗惊厥药物美分妥因、苯并芘和抗癌药物紫杉醇等。 
          研究表明 ，该基因上的突变与个体对西罗莫司的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 8834 0 基因名  ：CY P3A 5    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型降低机体对西罗莫司的应答作用 ，为常人的0.88倍。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 
          物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
          与现今使用的约一半药物的代谢 ，研究表明 ，该基因上的突变与个体对西罗莫司的应答相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W4 91 1 6 基因名  ：T C F7 L2    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用他克莫司 ，西罗莫司或环孢菌素治疗时可能移植后 
          新发糖尿病的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个高机动组(HMG) box-containing转录因子 ，并在Wnt信号通路中起关键 
          作用 ，并与血糖稳态相关。该基因上的突变将提高患2型糖尿病的风险。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用西罗莫司的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 5 9 

----------------------- Page 875-----------------------

                                                                      用药指导类 

  西酞普兰 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.44%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       49.22% 

          本项作用效果              弱      26.34% 

                              晶能生物数据库中有49.22% 
    报告显示西酞普兰对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
      不良反应一般     清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      抑郁症      多种精神障碍 

     药物不良反应 

     1.常见不良反应有恶心、口干、嗜睡、出汗增多、头痛和睡眠时间偏短 ，通常在治疗开始的第1-2周时 
     比较明显 ，随着抑郁症状的改善 ，不良反应会逐渐消失。也有出现癫痫发作、激素分泌紊乱、躁狂及引 
     起性功能障碍等副作用。心率减慢。 2.一次服用西酞普兰超量会产生如如意识丧失。过量药物与酒精或 
     镇静剂等合用 ，极有可能致死。伴有肝功能不全的患者应以低剂量开始治疗 ，并严密监测。由于老年人 
     对药物某些副作用特别敏感 ，且易并发心脏疾患 ，因此 ，老年患者用药剂量宜小 ，增量宜慢。 

     相关简 

     西酞普兰是一种很强的选择性5-羟色胺再摄取抑制剂 ，通过选择性抑制神经细胞对5-羟色胺的再摄取 ， 
     提高其在突触间隙中的浓度 ，导致中枢神经系统中的5-羟色胺活性增强 ，发挥抗抑郁作用。对组胺受 
     体、乙酰胆碱受体等影响小 ，对去甲肾上腺素和多巴胺的再摄取基本无影响 ，故不良反应比三环类抗抑 
     郁药少。 

8 6 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 876-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 037 7 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能缓解的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 51 1 2 6 基因名  ：G L DC    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对西酞普兰和艾司西酞普兰的反应较大。 

   详细说明 ： 
          甘氨酸的降解由甘氨酸清除系统调控 ，该系统由四个线粒体蛋白成分 ：P蛋白(吡哆醛磷酸依 
          赖性甘氨酸脱羟酶) 、H蛋白(脂质含酸蛋白) 、T蛋白(需要四氢叶酸的酶)和L蛋白(硫辛酰胺 
          脱氢酶) 。该基因编码的是G蛋白 ，可结合甘氨酸并且使甘氨酸上的甲基基团转移到T蛋白 
          上。研究表明 ，该基因上的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W74 1 04 基因名  ：PA PL N    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能产生 自杀意念的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因位于人类14号染色体上 ，编码一种糖蛋白。研究表明 ，该基因上的突变与使用西酞 
          普兰的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 3 3 8 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能缓解的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 1 4 59 基因名  ：--    基因型 ：   TT    GT   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能前两周的改善较GG基因型大 ，较TT基因型小。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类5号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与西 
          酞普兰的疗效作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 02 1 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能缓解的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 6 1 

----------------------- Page 877-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W 57 9 54 基因名  ：F KB P5    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人:1)可能对抗抑郁药的反应较小 ，2)使用帕罗西汀、 
            文拉法辛、氯丙咪嗪、锂、甲状腺素或奈法唑酮治疗时可能产生 自杀意念的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是抑免蛋白家族成员 ，在免疫调节和基础细胞进程如蛋白的折叠和外排 
            中起重要作用。该编码蛋白质是一个能够结合免疫抑制剂FK506和雷帕毒素的顺反脯氨酰异 
            构酶。该蛋白调节钙磷酸抑制 ，并且与成熟的异源低聚孕激素受体复合物反应。研究表明 ， 
            该基因的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 67 37 5 基因名  ：--    基因型 ：  A C   C C   AA      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能副作用较小。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类13号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
            西酞普兰的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 81 61 基因名  ：C O L2 6A 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能听力和视力相关副作用较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质由一个细胞外基质的糖蛋白域和两个胶原蛋白延伸区域组成 ，研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用西酞普兰的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 0 07 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用抗抑郁药治疗时可能产生毒性的可能性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用西酞普兰的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 54 2 2 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现治疗意外 自杀的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用西酞普兰的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 7 9 2 0 基因名  ：HT R2A    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能心悸的风险较GG基因型小 ，较AA基因型大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码5-羟色胺的受体之一。该基因上的突变与使用西酞普兰的毒副作用相关。 

8 6 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 878-----------------------

用药指导类 

贝伐单抗 

                            人群分布                     重视程度 

       正常                   强      23.24%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      45.5% 

        本项作用效果              弱      31.26% 

                            晶能生物数据库中有45.5% 
  报告显示贝伐单抗对您的作用效            的人和您一样 
          果一般 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
   不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                             般。 

   针对疾病 

    抑制肿瘤血管生成 

   药物不良反应 

   胃肠穿孔 伤 口开裂综合症  出血 高血压危象  肾病综合征 充血性心力衰竭 皮肤粘膜出血 血栓栓塞 

   相关简 

   是重组的人源化单克隆抗体。2004年2月26 日获得FDA的批准 ，是美国第一个获得批准上市的抑制肿瘤 
   血管生成的药。通过体内、体外检测系统证实IgG1抗体能与人血管内皮生长因子 （VEGF ）结合并阻断 
   其生物活性。此药包含了人源抗体的结构区和可结合VEGF的鼠源单抗的互补决定区。此药是通过中国 
   仓鼠卵巢细胞表达系统生产的 ，分子量大约为149,000道尔顿 ，为无色透明、浅乳白色或灰棕色、pH值 
   6.2的无菌液体。 

                                                              中科院专家技术支持    8 6 3 

----------------------- Page 879-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W 67 7 2 6 基因名  ：MT H F R    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相比于基因型为TT的患者 ，在接受贝伐单抗和其它抗癌药物治疗时此基因型与总生存率和 
            无进展生存率相关。其它基因和临床因素也会影响病人对培美曲塞的反应。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质催化5 ，10-亚甲基四氢叶酸转化为5-亚甲基四氢叶酸。该基因的位点 
            突变影响个体对闭塞性血管疾病、神经管缺陷、结直肠癌和急性白血病的敏感程度 ，同时该 
            基因上的突变与使用贝伐单抗的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 03 59 基因名  ：V EG FA    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较差。 

     详细说明 ： 
            该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
            结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因表达上调 ，其表 
            达与肿瘤的阶段和发展相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用贝伐单抗的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 67 694 基因名  ：V EG FA    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好。 

     详细说明 ： 
            该基因是PDGF/VEGF生长因子家族成员 ，编码一种以二硫化物连接二聚体形式存在的肝素 
            结合蛋白。该生长因子诱导血管内皮细胞的增殖和迁移 ，对于生理和病理的血管生成必不可 
            少。在小鼠体内 ，该基因会导致异常胚胎血管的形成。在很多肿瘤中该基因表达上调 ，其表 
            达与肿瘤的阶段和发展相关。研究表明 ，该基因上的突变与使用贝伐单抗的治疗效果相关。 

8 6 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 880-----------------------

用药指导类 

辛伐他汀 

                            人群分布                     重视程度 

          强                 强      31.78%            您对该项结果的重视程度 

                            正常      43.44% 

        本项作用效果              弱      24.78% 

                            晶能生物数据库中有31.78% 
  报告显示辛伐他汀对您的作用效            的人和您一样 
          果较强 

   药量风险及代谢能力 

                             根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
    不良反应小       清理能力强 
                             良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

   针对疾病 

    高胆固醇血症        冠心病 

   药物不良反应 

   有恶心、腹泻、皮疹、消化不良、瘙痒、脱发、晕眩、肌肉痉挛、肌痛、胰腺炎、感觉异常、外周神经 
   病变、呕吐和贫血 ；横纹肌溶解和肝炎/黄疸罕有发生。 

   相关简 

   辛伐他汀是羟甲基戊二酰辅酶A （HMG-CoA ）还原酶抑制剂 ，可阻断细胞内羟甲戊酸代谢途径 ，抑制 
   内源性胆固醇的合成 ，是他汀类 （statin ）的降血脂药物 ，用于控制血液中胆固醇的含量以及预防心血 
   管疾病。辛伐他汀是土曲霉发酵产物的合成衍生物。文献资料表明 ，有降低高脂血症家兔血清、肝脏、 
   主动脉中总胆固醇(TC) 的含量 ，降低极低密度脂蛋白胆固醇(VLDL-C)  ，低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)水 
   平的作用。此外辛伐他汀还具有抗炎 ，调控免疫 ，有效的降低老年痴呆的风险 ，减少蛋白尿以减缓肾脏 
   疾病的进展的作用。而且更加具有意义的是 ，越来越多的实验数据证明辛伐他汀药物具有广泛的抗癌作 
   用,包括前列腺癌、乳腺癌、肝癌和结肠癌等。 肌病是他汀类药物主要不良反应 （A DRs ）之一 ，全球每 
   年发生率约为0.01% ，横纹肌溶解导致的死亡为10%。有研究表明 ，服用高剂量辛伐他汀 ，患者非编码 
   基因突变 （rs4363657 ）与药源性肌病显着性相关 ，该突变与521T ＞C突变偶联 （r2=0.97 ），携带C 
   等位基因突变的患者 ，约60%表达该非编码基因突变。该突变与辛伐他汀导致的肌病有关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 6 5 

----------------------- Page 881-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因解读 

     基因位点 ：Q Y W4 5 01 5 基因名  ：L E PR    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较差 ，表现为低密度脂蛋白 
            胆固醇和总胆固醇减少量较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于细胞因子受体gp130家族 ，可通过激活胞质STAT蛋白刺激基因转 
            录 ，该蛋白是瘦素的受体 ，参与脂肪代谢的调控以及正常淋巴增殖所需的造血途径。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用辛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 0 80 0 基因名  ：A BCA 1    基因型 ：  C G   GG   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好(低密度脂蛋白胆固醇减 
            少量较大) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该编码蛋白是A BC1亚家族成员。该亚家族成员仅存在于 
            多细胞真核生物中 ，该蛋白以胆固醇为底物 ，在细胞脂质清除途径中作为胆固醇射流泵行使 
            功能。研究表明 ，该基因上的突变与使用辛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 6 54 1 基因名  ：SCA P    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较差。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质有一个甾醇传感域(SSD)和七个WD域。当胆固醇出现时 ，该蛋白结合 
            固醇调控元件结合蛋白(SREBPs)并调控其从内质网运输到高尔基体。接下来这些蛋白被水 
            解并调控甾醇生物合成。研究表明 ，该基因上的突变与使用辛伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 81 4 0 基因名  ：GA T M    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生肌肉病变的可能性较 
            小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个线粒体酶 ，属于脒基转移酶家族 ，该酶参与肌酸生物合成 ，催化胍基从L-精 
            氨酸转化为甘氨酸 ，导致胍乙酸的生成 ，是肌酸的直接前体。研究表明 ，该基因上的突变与 
            使用辛伐他汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 3 2 03 基因名  ：--    基因型 ：   TT    C C   CT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生肌肉病变的可能性较 
            小。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类15号染色体GAT M基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码一个线 
            粒体酶 ，属于脒基转移酶家族 ，该酶参与肌酸生物合成 ，催化胍基从L-精氨酸转化为甘氨 
            酸 ，导致胍乙酸的生成 ，是肌酸的直接前体。研究表明 ，该基因上的突变与使用辛伐他汀的 
            毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 59 9 9 基因名  ：H M GC R    基因型 ：   TT    GG   GT 基因型评价  ：  

8 6 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 882-----------------------

用药指导类 

   结果说明 ： 
          相对GT或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较好(较大的低密度脂 
          蛋白胆固醇减少量) 。 

   详细说明 ： 
          HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
          节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
          剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
          醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用辛伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 54 57 基因名  ：H M GC R    基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时反应较好(较大的低密度脂蛋白胆 
          固醇减少量) 。 

   详细说明 ： 
          HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
          节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
          剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
          醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用辛伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 34 9 0 6 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时产生肌肉病变的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类15号染色体GAT M基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因编码一个线 
          粒体酶 ，属于脒基转移酶家族 ，该酶参与肌酸生物合成 ，催化胍基从L-精氨酸转化为甘氨 
          酸 ，导致胍乙酸的生成 ，是肌酸的直接前体。研究表明 ，该基因上的突变与使用辛伐他汀的 
          毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 6 7 

----------------------- Page 883-----------------------

                                                                      用药指导类 

  锂盐 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      29.32%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       46.36% 

          本项作用效果              弱      24.3% 

                              晶能生物数据库中有29.32% 
    报告显示锂    对您的作用效果较         的人和您一样 
              强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      躁狂症      抑郁症 

     药物不良反应 

     不良反应包括多尿、烦渴、体重增加、认知问题、震颤、镇静或嗜睡、共济失调、胃肠道症状、脱发、 
     良性白细胞增多、痤疮及水肿。锂          并用抗精神病药 ，可增加发生药源性恶性综合征的可能性。这类病 
     人的恶性综合征的病例报告 ，大多数发生于高血锂水平且伴脱水的病例。 

     相关简 

     锂  （lithium ），适用于 ：各种躁狂症。对躁狂或抑郁发作均有预防作用。也用于分裂心境障碍、精 
     神分裂 症伴兴奋冲动或攻击性行为。锂          的疗效一般认为 ：单双相中以双相较好 ；发作频繁 ，如快速循 
     环型效果差 ；40岁以下效果好 ；一级亲属中有双相阳性病史者好 ；既往用锂                有效者较好。除了下列基 
     因多态性的影响外 ，患者对锂        的反应亦可能受其他遗传和临床因素的影响。 

8 6 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 884-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 62 6 0 5 基因名  ：HT R1 B    基因型 ：  A T     TT    AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT或AT基因型病人 ，此基因型病人使用氯丙咪嗪 ，碘酸钠 ，锂 ，奈法唑酮或文拉法辛 
          治疗时可能产生 自杀意念的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该无内含子基因编码的蛋白是一个血清素G蛋白耦合受体。配体结合激活第二信使 ，抑制腺 
          苷酸环化酶活性 ，并调控5-羟色胺、多巴胺和乙酰胆碱在大脑中的释放。该编码蛋白参与多 
          种精神障碍通路 ，因此该蛋白通常是一个抗抑郁剂和其他治疗药物的靶标。研究表明 ，该基 
          因上的突变与使用锂       的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 57 9 54 基因名  ：F KB P5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用帕罗西汀 ，文拉法辛 ，氯丙咪嗪 ，锂 ，碘 甲腺 
          氨酸或奈法唑酮治疗时:1)可能对抗抑郁药反应较小 ，2)可能出现 自杀意念的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是抑免蛋白家族成员 ，在免疫调节和基础细胞进程如蛋白的折叠和外排 
          中起重要作用。该编码蛋白质是一个能够结合免疫抑制剂FK506和雷帕毒素的顺反脯氨酰异 
          构酶。该蛋白调节钙磷酸抑制 ，并且与成熟的异源低聚孕激素受体复合物反应。研究表明 ， 
          该基因的突变与使用锂       的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 6 5 2 1 基因名  ：C LO C K     基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现睡眠障碍的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质在昼夜节律的调节中起重要作用 ，该基因编码螺旋-圈-螺旋(bHLH)转 
          录因子家族成员 ，该编码蛋白质有DNA结合组蛋白乙酰转移酶的活性。编码蛋白与A RNT L 
          形成异源二聚体 ，结合Period和隐花色素基因上游的E-box增强元件 ，激活这些基因的转 
          录。由这两个基因编码的蛋白质二聚化 ，通过有CLOCK/A RNT L的反馈循环压制 自身的转 
          录。该基因上的突变与使用锂         的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 94 1 94 基因名  ：N R1 D1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个核受体亚家族的转录因子 ，该编码蛋白是一个配体特异性转录因子 ，负反馈 
          调节核心的时钟蛋白表达。特别是该蛋白压制时钟蛋白转录因子芳基受体核translocator- 
          like蛋白1。该蛋白参与作用于代谢、炎症反应和心血管的基因的调控。研究表明 ，该基因 
          上的突变与使用锂      的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 01 3 8 基因名  ：CA C NG2    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人可能对本药物治疗反应的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是1型跨膜A MPA受体调控蛋白(TA RP) 。该蛋白调控A MPA受体的物质 
          交换和通道开和关。该基因是多功能8-成员蛋白亚家族成员 ，是精神分裂症的易感基因。研 
          究表明 ，该基因上的突变与使用锂         的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 6 9 

----------------------- Page 885-----------------------

                                                                      用药指导类 

  阿斯匹林 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      22.28%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.08% 

          本项作用效果              弱       37.64% 

                              晶能生物数据库中有37.64% 
    报告显示阿斯匹林对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      解热镇痛       预防血栓 

     药物不良反应 

     1.胃肠道症状 ：有恶心、呕吐、上腹部不适或疼痛等。长期使用易致胃黏膜损伤 ，引起胃溃疡及胃出 
     血。长期使用应经常监测血像、大便潜血试验及必要的胃镜检査。应用阿司匹林时最好饭后服用或与抗 
     酸药同服 ，溃疡病患者应慎用或不用。 2.过敏反应 ：特异性体质者服用阿司匹林后可引起皮疹、血管神 
     经性水肿及哮喘等过敏反应 ，多见于中年人或鼻炎、鼻息肉患者。系阿司匹林抑制前列腺素的生成所 
     致 ，也与其影响免疫系统有关。哮喘大多严重而持久 ，一般用平喘药多无效 ，只有激素效果较好。还可 
     出现典型的阿司匹林三联症 （阿司匹林不耐受、哮喘与鼻息肉 ）。  3.中枢神经系统 ：神经症状一般在服 
     用量大时出现 ，出现所谓水杨酸反应 ，症状为头痛、眩晕、耳鸣、视听力减退 ，用药量过大时 ，可出现 
     精神错乱、惊厥甚至昏迷等 ，停药后2 ～3天症状可完全恢复。大剂量时还可引起中枢性的恶心和呕吐。 
     4.肝损害 ：阿司匹林引起肝损伤通常发生于大剂量应用时。这种损害不是急性的作用 ，其特点是发生在 
     治疗后的几个月 ，通常无症状 ，有些患者出现腹部的右上方不适和触痛。血清肝细胞酶的水平升高 ，但 
     明显的黄疸并不常见。这种损害在停用阿司匹林后是可逆的 ，停药后血清转氨酶多在1个月内恢复正 
     常 ，全身型类风湿病儿童较其他两型风湿病易出现肝损害。  阿司匹林引起肝损害后 ，临床处理方法是停 
     药 ，给予氨基酸补液、VitC及肌苷等药物 ，口服强的松 ，症状一般在1周后消失。  5.肾损害 ：长期使用 
     阿司匹林可发生间质性肾炎、肾乳头坏死、肾功能减退。长期大量服用该品可致氧化磷酸化解耦联 ，钾 
     从肾小管细胞外逸 ，导致缺钾、尿中尿酸排出过高 ，较大损害是下段尿中可出现蛋白、细胞、管型等。 
     有人认为 ，部分肾盂癌是滥用阿司匹林等止痛药的继发性并发症。 6.对血液的影响 ：阿司匹林通常不改 
     变白细胞和血小板的数量及血细胞比容、血红蛋白的含量。但长期应用阿司匹林可导致缺铁性贫血。 7. 
     心脏毒性 ：治疗剂量的阿司匹林对心血管没有重要的直接作用。大剂量可直接作用于血管平滑肌 ，而导 

8 7 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 886-----------------------

用药指导类 

   致外周血管扩张。中毒剂量可通过直接和中枢性血管运动麻痹作用而抑制循环功能。 8.瑞氏综合征 ：阿 
   司匹林应用于儿童流感或水痘治疗时可能引起瑞氏综合征。瑞氏综合征是一种急性脑病和肝脏脂肪浸润 
   综合征 ，常常发生于某些急性病毒性传染病以后。病因尚不明确 ，但普遍认为与下列因素有关 ：如病毒 
   （流感病毒和水痘病毒 ）、水杨酸         、外源性病毒如 （黄曲霉素 ）、内在代谢缺陷等 ，各因素可相伴存 
   在或各因素间相互影响而造成。临床上病毒性感冒时不主张使用阿司匹林。 9.交叉过敏反应 ：对该品过 
   敏时也可能对另一种水杨酸类药过敏。但是对该品过敏者不一定对非乙酰化的水杨酸类药过敏。 

   相关简 

   阿斯匹林是常见的非甾体抗炎药 ，属于非选择性环氧酶抑制剂 ，具有解热镇痛抗炎作用。其机制是抑制 
   合成前列腺素(PG)所必需的环氧酶(COX)  ，干扰前PG合成。机体由于各种刺激会增加PG合成 ，从而使 
   体温调定点升高 ，产热增加 ，散热减少 ，也会产生致痛作用 ，使痛觉感受器增敏。因此阿斯匹林常用于 
   缓解头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛和感冒发热等 ，也用于抗风湿。另外阿斯匹林也可以减少血栓素的形 
   成 ，从而具有抗血栓形成的作用 ，常常用于心血管疾病的预防。阿斯匹林短期或小剂量服用不良反应 
   少 ，长期大量应用治疗风湿病则不良反应大。上腹不适、胃灼痛等消化道反应最常见。严重肝功能损 
   伤、维生素K缺乏、血友病和低凝血原血症等患者禁用 ，以免造成出血等凝血障碍。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 2 62 7 基因名  ：PT GS1    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对药物无反应的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因是编码两个催化花生四烯酸          转化为前列腺素的酶的基因之一 ，该编码蛋白调节内皮 
          细胞的血管生成 ，并且由非甾体类抗炎药物抑制如阿司匹林。该酶可作为环氧酶和过氧化物 
          酶。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 67 3 63 基因名  ：H LA - DPA 1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林导致的哮喘的 
          风险较小。 

   详细说明 ： 
          HLA-DPA 1属于HLA二级α链同源物 ，该二级分子是一个异源二聚体 ，由固定在细胞膜上的 
          一个α链(DPA)和一个β链(DPB)组成。该蛋白传递其他胞外蛋白质 ，在免疫系统中有重要作 
          用。二级分子在抗原传递细胞中表达 ，α链大约33-35kDa ，其基因中有5个外显子 ，第一 
          个外显子编码前导肽 ，第二个和第三个外显子编码两个胞外区域 ，第四个外显子编码跨膜区 
          域和胞质尾。在DP分子内部 ，α链和β链的突变结合各 自不同的肽 ，这会导致该分子呈现4 
          种不同的形式。研究表明HLA-DP上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 867 69 基因名  ：S LC 3 0A 9    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林导致的哮喘的 
          风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码质携带物30号家族的蛋白质 ，研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒 
          副作用相关。 

                                                               中科院专家技术支持    8 7 1 

----------------------- Page 887-----------------------

                                                                      用药指导类 

     基因位点 ：Q Y W7 7 7 2 7 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A T     TT    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型机体对服用阿司匹林的副作用与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类12号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
            阿司匹林服用者副作用产生相关。 

     基因位点 ：Q Y W 87 5 85 基因名  ：H NMT    基因型 ：  A G   GG   AA    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林不耐受的慢性 
            荨麻疹的风险较大。 

     详细说明 ： 
            在哺乳动物中 ，组胺有两个主要代谢途径 ：通过组胺N-甲基转移酶的N-甲基化和通过氧化 
            脱氨酶的氧化脱氨作用。该基因编码胞质中发现的使用S-腺苷-L-蛋氨酸作为甲基供体的第 
            一个酶。在哺乳动物大脑中 ，组胺的神经递质活性由N-甲基化作用控制。研究表明 ，该基 
            因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 07 5 5 基因名  ：TA PB P    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗后可能阿司匹林诱导的一秒钟用力呼吸 
            用气量减少较多。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个跨膜糖蛋白 ，介导新组装的主要组织相容性复合体(MHC)类分子和抗原加 
            工相关转运体(TA P)之间的反应。该类反应对于优化肽加载到MHC1类分子上至关重要。研 
            究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 94 09 6 基因名  ：T GA 2    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能残留血小板反应性的风险较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码胶原蛋白及相关蛋白跨膜受体的α亚基 ，该编码蛋白和β亚基形成异源二聚体 ， 
            调控血小板和其他细胞在胞外基质中的黏附作用。该蛋白的抗体在一些免疫疾病中发现 ，如 
            新生儿免疫性血小板减少症等。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的治疗效果相 
            关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 61 7 0 基因名  ：P2 RY 1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林耐药性的风险较 
            大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于G蛋白耦合受体家族 ，该家族由几种对不同腺苷和尿苷核苷酸具有 
            不同药理选择性的受体亚型组成 ，其中一些在功能上重叠。该受体是胞外AT P和A DP受体 ， 
            在血小板中结合A DP使胞内钙离子通过磷脂酶C的激活降解 ，同时改变血小板形状 ，并使血 
            小板聚集。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 81 1 基因名  ：PT G R    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现阿司匹林不耐受的哮喘的风 
            险较小。 

8 7 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 888-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种G蛋白耦合受体家族成员 ，是环前列腺素受体。环前列腺素是血 
          管内皮环氧酶的主要产物 ，通过结合该受体表现出强力的血管舒张功能 ，并抑制血小板聚 
          集。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 2 61 4 基因名  ：T GA 2    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能对治疗反应的可能性较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码胶原蛋白及相关蛋白跨膜受体的α亚基 ，该编码蛋白和β亚基形成异源二聚体 ， 
          调控血小板和其他细胞在胞外基质中的黏附作用。该蛋白的抗体在一些免疫疾病中发现 ，如 
          新生儿免疫性血小板减少症等。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的治疗效果相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 5 3 1 5 基因名  ：T BXA 2 R    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现阿司匹林不耐受的哮喘的风 
          险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码G蛋白耦合受体家族成员 ，该蛋白与血栓素A2反应 ，诱导血小板聚集并调控止血 
          作用。该基因上的缺陷会导致出血疾病。研究表明 ，该基因上的缺陷与使用阿司匹林的毒副 
          作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 61 3 基因名  ：PEA R1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生心肌梗赛(MI) 的风险较大。 

   详细说明 ： 
          PEA R1是一个血小板受体 ，在血小板间形成联系时传递信号 ，激活并使血小板聚集。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 63 1 2 6 基因名  ：G P6    基因型 ：  GG   AA   A G    基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时可能对阿司匹林无反应的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码免疫球蛋白超家族的血小板膜糖蛋白。该编码蛋白是胶原蛋白的受体 ，并且在胶 
          原蛋白诱导血小板聚集和血栓的形成中起重要作用。该编码蛋白形成一个Fc受体γ链复合 
          体 ，并启动胶原蛋白结合时的血小板激活信号级联。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司 
          匹林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 2 5 69 基因名  ：A DO RA 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林不耐受哮喘的风险 
          较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种腺苷受体 ，属于G蛋白耦合受体家族。目前存在三种腺苷酸受 
          体 ，每一种都有一个特定的配体结合模式和组织分布 ，他们共同调节各种生理功能。A 1型 
          受体在受精过程中抑制腺苷酸环化酶 ，该受体也在肾功能和乙醇中毒过程中行使功能。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 64 4 2 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A C   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对服用阿司匹林的副作用与常人相似。 

                                                              中科院专家技术支持    8 7 3 

----------------------- Page 889-----------------------

                                                                      用药指导类 

     详细说明 ： 
            该位点位于人类15号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
            阿司匹林服用者副作用产生相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 8094 基因名  ：B9 D2    基因型 ：  GG   AA   A G      基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能出现阿司匹林不耐受的慢性 
            荨麻疹的风险较小。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个B9域蛋白 ，在纤毛生物中发现。该基因在纤毛分化时表达上调 ，其编码蛋 
            白位于纤毛和基础躯干中。该基因破坏会导致纤毛形成的缺陷。研究表明 ，该基因上的突变 
            与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 1 64 1 基因名  ：TA PB P    基因型 ：  GG   C C   C G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗后可能阿司匹林诱导的一秒钟用力呼吸用气量减少较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码一个跨膜糖蛋白 ，介导新组装的主要组织相容性复合体(MHC)类分子和抗原加 
            工相关转运体(TA P)之间的反应。该类反应对于优化肽加载到MHC1类分子上至关重要。研 
            究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 3 02 6 基因名  ：PT G E R2    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能出现阿司匹林不耐受的哮喘的风险与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码前列腺素E2受体 ，是一个花生四烯酸的代谢产物 ，在不同的组织中有不同的生 
            物活性 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 2 1 1 8 基因名  ：A DO RA 1    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GT或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生阿司匹林不耐受哮喘的 
            风险较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种腺苷受体 ，属于G蛋白耦合受体家族。目前存在三种腺苷酸受 
            体 ，每一种都有一个特定的配体结合模式和组织分布 ，他们共同调节各种生理功能。A 1型 
            受体在受精过程中抑制腺苷酸环化酶 ，该受体也在肾功能和乙醇中毒过程中行使功能。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 3 5 59 9 基因名  ：L4    基因型 ：   TT    CT   C C    基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC或CT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗后可能阿司匹林诱导的一秒钟用力 
            呼吸用气量减少较少。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一种多向性活性T细胞产生的细胞因子 ，该细胞因子是白介素4受体 
            的配体。白介素4的受体也结合白介素13 ，使该细胞因子和白介素13有许多重叠功能。 
            STAT6是一个信号传导因子和转录激活因子 ，在调节细胞因子的免疫调控信号方面发挥核心 
            作用。该基因和IL3、IL5、IL13、CSF2在人类染色体5q上共同形成一个细胞因子基因簇。 
            研究表明 ，该基因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 2 4 2 01 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

8 7 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 890-----------------------

用药指导类 

   结果说明 ： 
          相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生消化道出血的风险较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
          多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
          抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
          基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
          谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
          由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。研究表明 ，该基 
          因上的突变与使用阿司匹林的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 6 897 基因名  ：--    基因型 ：   TT    AA   A T     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型会降低机体服用阿司匹林的副作用 ，为常人的0.66倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类12号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
          阿司匹林服用者副作用产生相关。 

   基因位点 ：Q Y W 857 01 基因名  ：L PA    基因型 ：  C C   CT    TT     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿司匹林的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种丝氨酸蛋白酶 ，可抑制组织特异性纤溶酶原激活因子I。该编码 
          蛋白主要由脂蛋白成分构成 ，经过水解后 ，蛋白碎片附着在动脉内壁上导致动脉粥样病变 ， 
          促进血栓形成。该蛋白在血浆中水平升高与动脉粥样硬化相关。研究表明 ，该基因上的突变 
          与个体对阿司匹林的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 9 9 2 2 8 基因名  ：T G B3    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿司匹林的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码整合素β3链 ，整合蛋白是由α和β链组成的细胞表面蛋白 ，一条给定的链可以结 
          合多种配体 ，并形成不同的整合蛋白。整合素β3链是在血小板中和α2b链一起发现的。整 
          合蛋白参与细胞粘附和细胞表面信号介导。研究表明 ，该基因上的突变与个体对阿司匹林的 
          应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 5 51 9 基因名  ：C CA T 2    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿司匹林的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          CCAT2是结肠癌相关转录子基因 ，是非编码基因 ，调控与促进结肠癌的增殖和迁移侵袭。研 
          究表明 ，该基因上的突变与个体对阿司匹林的应答相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 7 5 

----------------------- Page 891-----------------------

                                                                      用药指导类 

  阿巴卡韦 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      24.3%             您对该项结果的重视程度 

                              正常       53.9% 

          本项作用效果              弱      21.8% 

                              晶能生物数据库中有53.9% 
    报告显示阿巴卡韦对您的作用效            的人和您一样 
            果一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      艾滋病 

     药物不良反应 

     有恶心、呕吐、不适及疲 劳 ，口服液有轻微的胃肠道反应 ，没有引起胰腺炎、 骨髓抑制、肾异常的病 
     例。 

     相关简 

     阿巴卡韦 （abacavir ，A BC ），是一种抗艾滋病新药 ，为新的碳环2'-脱氧鸟苷核苷类药物 ，其口服生 
     物利用度高 ，易渗入中枢神经系统。适用于 ：与其他抗艾滋病药物联合应用 ，治疗HIV感染的成年患者 
     及3个月以上儿童患者。除了下列基因多态性的影响外 ，患者对阿巴卡韦的反应亦可能受其他遗传和临 
     床因素的影响。 

8 7 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 892-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 34 2 9 5 基因名  ：H C P5    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿巴卡韦药物过敏的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因是非编码蛋白质 ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表明该基因的突变与个体对阿 
          巴卡韦的药物过敏相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 801 9 基因名  ：--    基因型 ：   TT    CT   C C     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿巴卡韦药物过敏的风险与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类6号染色体HCP5基因附近 ，参与该基因的表达调控。该基因是非编码 
          RNA ，该基因的调控机理尚不清楚 ，但研究表明该基因的突变与个体对阿巴卡韦的药物过 
          敏相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 7 7 

----------------------- Page 893-----------------------

                                                                      用药指导类 

  阿托伐他汀 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强      29.78%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      45.68% 

          本项作用效果              弱      24.54% 

                              晶能生物数据库中有29.78% 
    报告显示阿托伐他汀对您的作用            的人和您一样 
            效果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      混合型高脂血症        家族性高胆固醇血症 

     药物不良反应 

     不良反应多为轻度和一过性 ，最常见的是便秘、腹胀、消化不良和腹痛。因本品的不良反应而停药者 
     <2%。其他有A LT升高 （0.7% ），发生在用药16周内。 

     相关简 

     为HMG-CoA还原酶选择性抑制剂 ，通过抑制HMG-CoA还原酶和胆固醇在肝脏的生物合成而降低血浆 
     胆固醇和脂蛋白水平 ，并能通过增加肝细胞表面低密度脂蛋白 （LDL ）受体数 目而增加LDL的摄取和分 
     解代谢。本品也能减少LDL的生成和其颗粒数。本品还能降低某些纯合子型家族性高胆固醇血症 （FH ） 
     的低密度脂蛋白胆固醇 （LDL-C ）水平 ，而一类型的人群对其他类型的降脂药物治疗很少有应答。 

8 7 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 894-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W1 5 674 基因名  ：F DPS    基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对AA基因型可能会有较低骨骼密度。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的酶催化异戊烯焦磷酸和二甲丙烯焦磷酸酯生成焦磷酸和法尼焦磷酸 ，其中法尼 
          焦磷酸是一个重要的胆固醇和甾醇生物合成的中间产物 ，是一种蛋白法尼基化和香叶酰化的 
          底物。该基因上的突变与使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W7 5 804 基因名  ：A BC G 5    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时疗效与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该编码蛋白质是White亚家族成员 ，该编码蛋白作为一个 
          半转录因子 ，限制肠道吸收功能并促进固醇类的胆汁排泄。该蛋白在肝脏、大肠和小肠中组 
          织特异性表达。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 0 80 0 基因名  ：A BCA 1    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对CC基因型可能治疗反应(根据低密度胆固醇的减少量测 
          定)较好。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该编码蛋白是A BC1亚家族成员。该亚家族成员仅存在于 
          多细胞真核生物中 ，该蛋白以胆固醇为底物 ，在细胞脂质清除途径中作为胆固醇射流泵行使 
          功能。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 59 9 9 基因名  ：H M GC R    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对其它基因型达到 目标低密度脂蛋白水平的可能性更大。 

   详细说明 ： 
          HMG-CoA还原酶是胆固醇合成的效率限制酶 ，通过固醇/非固醇代谢物的负反馈进行调 
          节。在哺乳动物细胞中 ，该酶源于内化和降解的低密度脂蛋白(LDL)  ，还原酶的竞争性抑制 
          剂诱导肝脏中低密度脂蛋白受体的表达 ，进而增加血浆低密度脂蛋白的分解代谢 ，降低胆固 
          醇的血浆浓度 ，这是动脉粥样硬化的一个很重要的决定因素。研究表明 ，该基因上的突变与 
          使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 4 7 02 基因名  ：HT R7    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人相对CC基因型可能有他汀类药物相关肌痛风险较高。 

   详细说明 ： 
          神经递质5-羟色胺在认知和行为功能上有多重作用。该基因编码的5-羟色胺受体属于G蛋白 
          耦合受体。该基因是一个参与 自闭症和其他精神障碍疾病的候选基因。研究表明 ，该基因上 
          的突变与使用阿托伐他汀的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 854 4 基因名  ：HT R3 B    基因型 ：  AA   A G   GG   基因型评价  ：  

                                                              中科院专家技术支持    8 7 9 

----------------------- Page 895-----------------------

                                                                      用药指导类 

     结果说明 ： 
            此基因型病人相对GG或AG基因型可能有他汀类药物相关肌痛风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质属于配体门离子通道受体超家族。该基因编码5-羟色胺3型受体B亚 
            基 ，作为一种与有丝分裂相关的神经递质和激素。该受体会引起快速、去极化的神经元激活 
            后应答。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W 62 54 5 基因名  ：CY P7A 1    基因型 ：   TT    GT   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人用本药物治疗时相对GT或GG基因型可能反应较好。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是一种单氧化酶 ，参与并催化许多药 
            物代谢和胆固醇、类固醇和脂质合成的反应。该编码蛋白是内质网膜蛋白 ，催化肝脏中胆固 
            醇分解代谢代谢途径的第一步 ，讲胆固醇转化为胆汁酸。该反应是速率限制步骤 ，并且是胆 
            汁酸合成的主要调控步骤 ，也是人体中胆固醇讲解的主要机制。研究表明 ，该基因上的突变 
            与使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 5 3 34 8 基因名  ：C O Q 2    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对其它基因型可能发生他汀类药物相关的肌肉症状风险较 
            低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶作用于CoQ(辅酶Q)生物合成的最后一步 ，辅酶Q是线粒体呼吸链氧化还原 
            载体和脂溶性氧化剂。该酶是辅酶Q10通路的一部分 ，催化对羟苯甲酸的异戊烯化。辅酶Q 
            也参与外源物质的代谢 ，如他汀类药物等。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的 
            治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W7 1 3 3 0 基因名  ：C ET P    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相比于基因型为AA的患者 ，此基因型患者在使用阿托伐他汀治疗时 ，对治疗的反应可能较 
            高而引起心血管疾病的风险较低。其它基因和临床因素也会影响患者对该药物治疗的反应。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质在血浆中发现 ，其参与胆固醇酯从高密度脂蛋白(HDL)转移到其他脂蛋 
            白。该基因的缺陷是高α脂蛋白血症1(HA LP1) 的原因。研究表明 ，该基因上的突变与使用 
            阿托伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W74 888 基因名  ：A PO E    基因型 ：   TT    CT   C C   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用高剂量的他汀类药物时可能相对TT基因型治疗反应与常人相似(低密度胆 
            固醇含量减少较低) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是一个主要的脱辅基蛋白乳糜微粒 ，该蛋白特异性结合到肝脏和外围细 
            胞受体上 ，并且对甘油酸三脂富集的脂蛋白的正常代谢至关重要。该基因在人类19号染色 
            体的簇群上并与脂蛋白C1、C2相关。该基因的突变导致家族性脂蛋白血症 ，增加血浆胆固 
            醇。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 8834 0 基因名  ：CY P3A 5    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时治疗效果好。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450蛋白是单氧化酶 ，参与并催化很多药 

8 8 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 896-----------------------

用药指导类 

          物合成和代谢的反应。该蛋白位于内质网上 ，其表达由糖皮质激素和一些药物诱导。该酶参 
          与现今使用的约一半药物的代谢。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托伐他汀的治疗效果 
          相关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 3 3 1 5 基因名  ：MY L  P    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型血胆固醇过多症病人使用本药物治疗时相对AA基因型可能有较差的低密度脂蛋白 
          胆固醇反应 ，达到低于130mg/ dl的低密度脂蛋白胆固醇 目标水平的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          ERM蛋白家族成员包括埃兹蛋白、根蛋白和膜突蛋白 ，是细胞骨架效应因子蛋白 ，与膜结 
          合肌动蛋白在细胞表面相连。肌浆球蛋白调控轻链反应蛋白是一种新型的类ERM蛋白 ，可 
          与肌浆球蛋白调控轻链反应 ，并抑制神经突的生长。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿托 
          伐他汀的治疗效果相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 8 1 

----------------------- Page 897-----------------------

                                                                      用药指导类 

  阿替洛尔 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      25.22%            您对该项结果的重视程度 

                              正常      44.72% 

          本项作用效果              弱      30.06% 

                              晶能生物数据库中有30.06% 
    报告显示阿替洛尔对您的作用效            的人和您一样 
            果较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      高血压 

     药物不良反应 

     1.最常见为低血压和心动过缓 ；其他反应可有头晕、四肢冰冷、疲劳、乏力、肠 胃不适、精神抑郁、脱 
     发、血小板减少症、牛皮癣样皮肤反应、牛皮癣恶化、皮疹及干眼等。罕见引起敏感病人的心脏传导阻 
     滞。 2.心源性休克、病窦综合症及严重窦性心动过缓。  3.孕妇及哺乳期妇女用药 ：阿替洛尔可通过胎 
     盘屏障并出现在脐带血液中 ，缺乏头3个月使用本药的研究 ，不除外胎儿受损的可能。妊娠妇女较长时 
     间服用本药 ，与胎儿宫内生长迟缓有关。阿替洛尔在乳汁中有明显的聚集作用 ，哺乳期妇女服用时应谨 
     慎小心。 

     相关简 

     阿替洛尔(Atenolol)为心脏β1受体选择性阻滞剂 ，对β1受体有选择性阻断作用 ，对支气管平滑肌β2受 
     体亲和力较低。较小剂量即能明显降低动物心率、心收缩力与心排血量 ，使血压下降。阿替洛尔无内在 
     拟交感活性与膜稳定作用 ，能降低血浆肾素活肾素活性及AGⅡ水平。无心肌抑制作用 ，经睫状肌扩散 
     入睫状上皮 ，使房水产生减少 ，眼压下降。对β1受体的阻滞作用强度、电生理作用及用途与普萘洛尔相 
     似 ，但对肌肉收缩力没有负性影响。为非脂溶性 ，进入脑组织量极少 ，故对中枢神经的抑制作用较普萘 
     洛尔少。 

8 8 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 898-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 5 54 2 0 基因名  ：PLA 2 G4 A    基因型 ：  GG   C G   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对CG或CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高胆固醇血症的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码胞质磷脂酶A2四组家族成员 ，该酶催化膜磷脂的水解 ，并释放花生四烯酸随后 
          代谢成为类花生酸。花生酸包括前列腺素和白细胞三烯 ，是基础脂类细胞激素 ，可调控血液 
          运输、炎症反应和其他细胞内反应。水解作用还会产生溶血磷脂并转化为血小板激活因子。 
          该酶由细胞内钙离子的增加和磷酸化激活 ，并导致其从胞质和胞核易位到细胞核周围囊泡膜 
          上。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W4 9 04 8 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高胆固醇血症的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 02 5 8 基因名  ：CA C NA 1 C -A S1    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用阿替洛尔治疗时可能受益的可能性较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一个电压依赖性钙通道的α亚基。钙离子通道调控钙离子的的内流 ，α亚基由24 
          个跨膜片段组成 ，通过这些跨膜段 ，离子可进入细胞。钙通道有α1、α2/ δ、β和γ亚基按照 
          1:1:1:1的比例组成复合体 ，这些蛋白每一种都有多种形式 ，由不同的基因编码和剪接。该 
          基因编码的蛋白质结合二氢吡啶 ，并由其抑制。该基因上的突变与使用阿替洛尔的治疗效果 
          相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 61 0 5 基因名  ：N R1 H 3    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用阿替洛尔和维拉帕米治疗时可能发生心血管事件的 
          风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质属于核受体超家族的NR1亚家族。NR1家族成员是巨噬细胞功能的主 
          要调控因子 ，控制参与脂质稳态和炎症的转录过程。该蛋白在内脏器官中高度表达 ，包括肝 
          脏、肾脏和肠道 ，其和类维生素AX受体(RX R)形成的二聚体调控含有类维生素A应答成分的 
          靶基因的表达。小鼠基因敲除研究表明该蛋白在调节胆固醇体内平衡上发挥重要作用。研究 
          表明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 85 3 9 3 基因名  ：FT O    基因型 ：  C C   A C   AA   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高胆固醇血症的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 

                                                              中科院专家技术支持    8 8 3 

----------------------- Page 899-----------------------

                                                                      用药指导类 

            基化的DNA和RNA损伤。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 80 82 基因名  ：A DRA 2A    基因型 ：  GG   AA   A G  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA或AG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能反应较大。 

     详细说明 ： 
            α-2-肾上腺素受体是G蛋白耦合受体超家族的成员 ，包括三种高度同源的亚型 ：α2A、α2B 
            和α2C ，这些受体在调节神经递质从中枢神经系统中的交感神经和肾上腺素能神经元中的释 
            放至关重要。在小鼠的研究中显示α2A和α2C亚型在正常突出前控制心脏中的交感神经和中 
            枢神经系统中的递质释放 ，α2A亚型在高刺激频率下抑制释放 ，α2C调节神经传递的神经活 
            动。该基因编码α2A亚型 ，没有内含子序列。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的 
            治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 6 51 1 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人:1)相对维拉帕米可能更受益于β阻断剂(如阿替洛 
            尔)  ，2)可能需要额外的利尿剂等心脏衰竭药物。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用阿替洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 691 9 3 基因名  ：A DR B1    基因型 ：  C C   C G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人:1)可能对β阻断剂反应较小 ，2)可能需要额外的心脏衰 
            竭药物(如利尿剂) 的可能性较大。 

     详细说明 ： 
            肾上腺素受体是一个鸟嘌呤核苷酸家族 ，结合调节荷尔蒙肾上腺素生理作用的双蛋白受体。 
            该基因上的位点突变能够影响静息心率并和心力衰竭相关。研究表明 ，该基因上的突变与使 
            用阿替洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 63 9 9 基因名  ：GA L NT 2    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CC基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能高密度胆固醇减少量较大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码糖基转移酶2蛋白家族的成员 ，该家族成员启动高尔基体中的肽的粘蛋白O-糖基 
            化。该编码蛋白参与免疫球蛋白A 1铰链区的O-linked糖基化 ，影响甘油三酯水平。研究表 
            明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 34 1 9 基因名  ：G N B3    基因型 ：  GG   AA   A G   基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能收缩压或舒张压较低程度较小。 

     详细说明 ： 
            异源三聚体鸟嘌呤核苷酸结合蛋白(G蛋白)  ，整合受体蛋白和效应蛋白间的信号 ，由α、β和 
            γ亚基组成。这些亚基由相关家族基因编码。该基因属于WD重复G蛋白β家族 ，编码β亚 
            基。β亚基是α亚基和信号传导受体的重要的调控因子。研究表明 ，该基因的突变与使用阿 
            替洛尔的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 1 4 03 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高胆固醇血症的风险较大。 

8 8 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 900-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 88697 基因名  ：PT GS2    基因型 ：  AA   A G   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发生高胆固醇血症的风险较 
          小。 

   详细说明 ： 
          前列腺素内过氧化物合成酶(PTGS)  ，也被称为环氧酶 ，是前列腺素生物合成的关键酶 ，并 
          同时作为双加氧酶和过氧化物酶行使功能。PTGS有两种同工酶 ：基础型的PTGS1和诱导型 
          的PTGS2 ，二者的组织分布和指导的表达都不相同。该基因编码诱导型同工酶 ，并有特定 
          的刺激事件调控 ，这表明他负责前列腺素的合成 ，参与炎症反应和有丝分裂。研究表明 ，此 
          炎症基因与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 859 8 基因名  ：FT O    基因型 ：  A G   AA   GG     基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对AG或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能高密度脂蛋白胆固醇减少量 
          较大。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是与A lkB基因相关的非血红素铁和2-酮戊二酸依赖性氧化酶超家族的 
          核蛋白 ，但该基因的确切生理功能是未知的。其他非血红素铁酶通过氧化脱 甲基作用逆转烷 
          基化的DNA和RNA损伤。研究表明 ，该基因上的突变与使用阿替洛尔的毒副作用相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 8 5 

----------------------- Page 901-----------------------

                                                                      用药指导类 

  阿米替林 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       33.04%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      4 1% 

          本项作用效果              弱      25.94% 

                              晶能生物数据库中有33.04% 
    报告显示阿米替林对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      各型抑郁症       抑郁状态       内因性抑郁症       更年期抑郁症        小儿遗尿症 

      儿童多动症 

     药物不良反应 

     有 口干、嗜睡、便秘、视力模糊、排尿困难、心悸。偶见心律失常、眩晕、运动失调、癫痫样发作、体 
     位性低血压、肝损伤及迟发性运动障碍。有报道偶有加重糖尿病症状。 

     相关简 

     阿米替林 ，1.用于治疗各型抑郁症或抑郁状态。对内因性抑郁症和更年期抑郁症疗效较好 ，对反应性抑 
     郁症及神经官能症的抑郁状态亦有效。对兼有焦虑和抑郁症状的患者 ，疗效优于丙米嗉。与电休克联合 
     使用于重症抑郁症,可减少电休克次数。 2.用于缓解慢性疼痛。3.亦用于治疗小儿遗尿症、儿童多动症。 

8 8 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 902-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 037 7 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对AA基因型缓解的可能性较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 2 3 3 8 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时缓解的可能性与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 62 5 83 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：   TT    C C   CT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时药物代谢速度与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
          固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
          物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因与使用阿米替林的治疗效 
          果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 02 1 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿米替林的应答与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与个体对阿米替林的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 6 0 07 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿米替林的应答与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与个体对阿米替林的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 3 61 7 0 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  GT    TT    GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对阿米替林的应答与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 

                                                              中科院专家技术支持    8 8 7 

----------------------- Page 903-----------------------

                                                                      用药指导类 

            性作用。该基因上的突变与个体对阿米替林的应答相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 0 80 5 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  CT    TT    C C 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能相对TT或CT基因型病人缓解效果与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 2 883 基因名  ：CY P2 D6    基因型 ：  GG   A G   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型增加机体对阿米替林的应答作用 ，为常人的1.62倍。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是细胞色素P450超家族成员 ，细胞色素P450是单氧酶 ，参与并催化许 
            多药物代谢和脂质合成的反应。该蛋白位于内质网膜 ，代谢25%的常见药物。其底物包括抗 
            抑郁药、抗精神病药、止痛止咳药、β-肾上腺素阻断药物、抗心律失常药物和止吐药等。该 
            基因在人类群体中高度多样化 ，一些碱基会导致代谢低下的表现型 ，特点是降低酶底物的代 
            谢能力。一些代谢低下的个体没有功能性蛋白因为他们携带两个无效碱基。该基因的多样性 
            由基因拷贝数决定 ，代谢速度快的个体经常有3个或更多激活的基因拷贝。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 5 2 7 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对CC或CT基因型病人缓解的可能性与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 63 2 03 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  A G   GG   AA  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时可能相对GG或AG基因型病人缓解效果与常人相似。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 6 0 80 基因名  ：CY P2 C 1 9    基因型 ：  GG   AA   A G 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对AG或AA基因型药物代谢速度可能较快(阿米替林血药 
            浓度降低且去甲替林血药浓度较高) 。 

     详细说明 ： 
            该基因编码细胞色素P450超家族的成员。该酶催化许多反应 ，包括药物代谢和胆固醇、类 
            固醇及其他脂质的合成。该蛋白质位于内质网上 ，可代谢很多外源性物质 ，包括 ：抗惊厥药 
            物美芬妥因、奥美拉唑、安定和巴比妥酸            等。研究证明 ，该基因与使用阿米替林的治疗效 
            果相关。 

     基因位点 ：Q Y W1 1 7 2 4 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            此基因型病人使用本药物治疗时相对GG基因型病人缓解的可能性较高。 

8 8 8 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 904-----------------------

用药指导类 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用阿米替林的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持  8 8 9 

----------------------- Page 905-----------------------

                                                                      用药指导类 

   阿霉素 

                              人群分布                     重视程度 

            弱                 强      24.4%             您对该项结果的重视程度 

                              正常      4 1.6% 

          本项作用效果              弱       34% 

                              晶能生物数据库中有34% 
    报告显示阿霉素对您的作用效果            的人和您一样 
             较弱 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较高 ，可能出现的不 
      不良反应大       清理能力弱 
                               良反应较大。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力弱。 

     针对疾病 

      急性淋巴细胞白血病          急性粒细胞白血病        恶性淋巴瘤       乳腺癌      支气管肺癌 

      卵巢癌      软组织肉瘤       成骨肉瘤      横纹肌肉瘤       尤文肉瘤       肾母细胞瘤 

      神经母细胞瘤        膀胱癌      甲状腺癌      前列腺癌      头颈部鳞癌       睾丸癌 

       胃癌     肝癌 

     药物不良反应 

     1.常见脱发、骨髓抑制、口腔溃疡、食欲减退、恶心甚或呕吐。 2.少数患者出现皮肤发红或色素沉着。 
     如注射处药液外溢 ，可导致红肿疼痛甚或蜂窝组织炎和局部坏死。  3.白血病和恶性淋巴瘤患者应用该品 
     时 ，特别是初次用该品者 ，可因瘤细胞大量破坏引起高尿酸血症 ，而致关节疼痛或肾功能损害。 4.该品 
     具有心脏毒性 ，可引起迟发性严重心力衰竭 ，有时可在停药半年后发生。有心肌损害时可出现心率增 
     快 ，心律失常 ，传导阻滞或喷射性心力衰竭 ，这些情况偶可突然发生而常规心电图无异常迹象。 

     相关简 

     阿霉素(Doxorubicin)是一种抗肿瘤抗生素 ，可以嵌入DNA而抑制核酸的合成 ，对RNA的抑制作用最 
     强 ，抗瘤谱较广 ，对多种肿瘤均有作用 ，属周期非特异性药物 ，对各种生长周期的肿瘤细胞都有杀灭作 
     用。主要适用于急性白血病 ，对急性淋巴细胞白血病及粒细胞白血病均有效 ，一般作为第二线药物 ，即 

8 9 0 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 906-----------------------

用药指导类 

   在首选药物耐药时可考虑应用此药。恶性淋巴瘤 ，可作为交替使用的首选药物。乳腺癌、肉瘤、肺癌、 
   膀胱癌等其他各种癌症都有一定疗效 ，多与其他抗癌药联合使用。主要的毒性反应有 ，白细胞和血小板 
   减少 ，约60%~80%的病人可发生 ；100%的病人有不同程度的毛发脱落 ，停药后可以恢复生长 ；心脏 
   毒性 ，表现为心律失常 ，ST-T改变 ，多出现在停药后的1~6个月 ，及早应用维生素B6和辅酶Q10可减 
   低其对心脏的毒性 ；恶心、食欲减退 ；药物溢出血管外可引起组织溃疡及坏死。另外 ，用药后尿液可出 
   现红色。 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W7 51 9 3 基因名  ：--    基因型 ：  C C   CT    TT      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型会显着降低机体对阿霉素的应答作用 ，为常人的0.34倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类11号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与 
          个体对阿霉素的应答相关。 

   基因位点 ：Q Y W 5 6 6 09 基因名  ：--    基因型 ：  AA   A G   GG      基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型会显着降低机体对阿霉素的应答作用 ，为常人的0.28倍。 

   详细说明 ： 
          该位点位于人类2号染色体上 ，位点调控机理尚不清楚 ，但研究表明 ，该位点上的突变与个 
          体对阿霉素的应答相关。 

                                                               中科院专家技术支持   8 9 1 

----------------------- Page 907-----------------------

                                                                      用药指导类 

  霉酚酸 

                              人群分布                     重视程度 

         正常                   强      23.88%            您对该项结果的重视程度 

                              正常       51.82% 

          本项作用效果              弱      24.3% 

                              晶能生物数据库中有51.82% 
    报告显示霉酚酸对您的作用效果            的人和您一样 
             一般 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险和常人类似 ，可能出 
     不良反应一般      清理能力一般        现的不良反应一般。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力一 
                               般。 

     针对疾病 

      抗病毒      抗真菌      抗细菌      抗肿瘤      心肾移植排异       狼疮性肾炎       血管炎 

     药物不良反应 

     表现为恶心、呕吐、腹泻、腹痛等 ，通过调整剂量即可减轻;贫血和白细胞减少等。 

     相关简 

     霉酚酸(mycophenolic acid ，MPA)又称麦考酚酸 ，化学名为E-4-甲基-6-(1,3-二氢-7-甲基-羟基-6- 
     甲氧基-3-氧代-5一异苯并呋喃基) -4-己烯酸 ；是霉酚酸酯(  mycophenolate  mofetil ，MMF) 在体 
     内代谢后的活性成分 ，且是一种强效非竞争性次黄嘌呤核苷酸脱氢酶(  IMPDH) 抑制剂 ，既可以选择性 
     地抑制淋巴细胞增生 ，又可抑制T和B淋巴细胞因受有丝分裂原和同种异体抗原刺激所引起的增殖 ，同时 
     还可抑制B淋巴细胞生成抗体。此外 ，MPA还可通过抑制与内皮细胞黏附有关的淋巴细胞和单核细胞表 
     面黏附分子的糖基化 ，阻断淋巴细胞和单核细胞向排斥反应部位和炎症部位的迁移 ；因此 ，MPA具有较 
     好的抗病毒、抗真菌、抗细菌、抗肿瘤和免疫抑制活性 ；常应用于心、肾移植排异和免疫性疾病如狼疮 
     性肾炎、血管炎等的治疗。 

8 9 2 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 908-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W 3 2 7 2 8 基因名  ：M PDH 2    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用本药物治疗时相对AG或GG基因型病人可能肾移植后急性排斥反应的风险 
          较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码一种鸟嘌呤核苷酸生物合成的速率限制酶 ，参与维持DNA和RNA合成所需要的 
          鸟嘌呤脱氧和核糖核苷酸池。该编码蛋白质催化5'-单磷酸              转化为黄嘌呤-5'-单磷酸      的 
          NA D依赖性氧化 ，后者接着被转化为鸟嘌呤-5'-单磷酸。该基因在某些肿瘤中表达上调 ， 
          表明该基因参与肿瘤的恶性病变。研究表明 ，该基因上的突变与使用霉酚酸的毒副作用相 
          关。 

   基因位点 ：Q Y W 2 2 1 1 6 基因名  ：UGT1 A 9    基因型 ：  GG   GA   AA 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型机体对霉酚酸的应答作用与常人相似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码UDP-葡萄糖醛酸基转移酶 ，是糖基化通路中的一种酶 ，将类固醇、胆红素、激 
          素、药物等小分子转化为水溶性代谢物。研究表明 ，该基因上的突变与个体对霉酚酸的应答 
          相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 9 3 

----------------------- Page 909-----------------------

                                                                      用药指导类 

  顺氯氨铂 （顺铂 ） 

                              人群分布                     重视程度 

            强                 强       36.78%           您对该项结果的重视程度 

                              正常      40.08% 

          本项作用效果              弱      23.14% 

                              晶能生物数据库中有36.78% 
    报告显示顺氯氨铂对您的作用效            的人和您一样 
            果较强 

     药量风险及代谢能力 

                               根据报告显示 ，您接触本药物时中毒的风险较低 ，可能出现的不 
      不良反应小       清理能力强 
                               良反应较小。在使用治疗时 ，对此药物的最大清除能力强。 

     针对疾病 

      卵巢癌      前列腺癌       睾丸癌     肺癌      鼻咽癌     食道癌      恶性淋巴瘤 

      乳腺癌      头颈部鳞癌       甲状腺癌      成骨肉瘤 

     药物不良反应 

     1.有骨髓抑制、血小板和白细胞减少。 2.有 胃肠道反应、恶心、呕吐。  3.肾毒性 ，多饮水或输液、强迫 
     利尿可减轻肾毒性。肾功能不全者慎用。 

     相关简 

     别名 ：顺铂。顺铂(Cisplatin)对肿瘤的细胞毒作用主要是通过形成铂-DNA加合物。顺铂的主要作用靶 
     点是DNA ,顺铂进入肿瘤细胞后水解为双氯双氨铂,然后与细胞DNA形成顺铂-DNA加合物,影响细胞 
     DNA的复制与转录,从而导致DNA损伤。本品属细胞周期非特异性药物 ，具有细胞毒性 ，可抑制癌细胞 
     的DNA复制过程 ，并损伤其细胞膜上结构 ，有较强的广谱抗癌作用。临床用于卵巢癌、前列腺癌、睾丸 
     癌、肺癌、鼻咽癌、食道癌、恶性淋巴瘤、头颈部鳞癌、甲状腺癌及成骨肉瘤等多种实体肿瘤均能显示 
     疗效。 

8 9 4 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 910-----------------------

用药指导类 

   基因解读 

   基因位点 ：Q Y W74 82 6 基因名  ：A BC B1    基因型 ：   TT    CT   C C 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、阿霉素、甲氨蝶呤、和长春新碱治疗时可能死亡的风险 
          比CC基因型低 ，比TT基因型高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
          性作用。该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

   基因位点 ：Q Y W 57 5 69 基因名  ：A BC C 3    基因型 ：  AA   A G   GG 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能听力损失的风险较小。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
          子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MRP亚家族的一员 ，参与多种药物抗性作 
          用。该蛋白特定功能尚不清楚 ，但该编码蛋白在有机阴离子在胆汁中的运输和肠道排泄中发 
          挥重要作用。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 69 5 5 2 基因名  ：E PHX 1    基因型 ：  C C   CT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用顺氯氨铂和环磷酰胺治疗时可能发生1-4级肾毒性的 
          风险较低。 

   详细说明 ： 
          环氧化物水解酶是一个重要的生物转化酶 ，将环氧化合物从芳香化合物的降解物转化为反式 
          二氢化二醇 ，可形成共轭物并排出身体。环氧化物水解酶有激活功能和环氧化物的解毒作 
          用。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 5 83 5 基因名  ：L  G3    基因型 ：  C C   CT    TT   基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能3-4级白细胞减少症的风险较低。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是DNA连接酶家族成员 ，该家族成员编码的蛋白质催化DNA末端的形 
          成 ，但不同成员在DNA代谢中的作用有差别。该基因编码的蛋白质参与切除修复 ，在细胞 
          核和线粒体中均有表达 ，从上游的起始位点启动转录的蛋白质运输到线粒体中 ，从下游的起 
          始位点启动转录的蛋白质运输到细胞核中。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的毒 
          副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W 80 57 0 基因名  ：S LC 3 1 A 1    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          相对GT或GG基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能发严重耳毒性的风险较高。 

   详细说明 ： 
          该基因编码的蛋白质是一种细胞膜上发现的高亲和力铜转运蛋白 ，该编码蛋白做为一个同源 
          二聚体 ，影响铜的吸收效果。 

   基因位点 ：Q Y W7 82 9 9 基因名  ：A BC B1    基因型 ：  AA   A G   GG  基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用顺铂、环磷酰胺、阿霉素、甲氨蝶呤、和长春新碱治疗时可能死亡的风险 

                                                              中科院专家技术支持    8 9 5 

----------------------- Page 911-----------------------

                                                                      用药指导类 

            比GG基因型低 ，比AA基因型高。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的蛋白质是AT P结合转录因子超家族的成员 ，A BC蛋白可向外或向内运输多种分 
            子。该基因有七种不同的亚家族 ，该基因产物是MDR/TA P亚家族的一员 ，参与多种药物抗 
            性作用。该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 6 57 9 9 基因名  ：A KT1    基因型 ：  AA   A C   C C  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AC或AA基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能疾病进一步发展的风险较 
            大。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的是丝氨酸-苏氨酸激酶 ，活跃的存在与初始和成熟的成纤维细胞中 ，A KT 1和相 
            关的A KT2由血小板生长因子激活 ，该激活过程特异性且快速 ，并且由A KT 1血小板-白细胞 
            C激酶底物同源域的突变控制停止激活。激活的发生通过磷脂酰肌醇3激酶激活 ，在神经系 
            统的发育中A KT是一个生长因子诱导神经存活的重要介导物。研究表明该基因上突变与个使 
            用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 9 3 54 基因名  ：GST P1    基因型 ：  C C   CT    TT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT或TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能生存时间较长。 

     详细说明 ： 
            谷胱甘肽S-转移酶(GST)是通过催化许多疏水和亲电化合物与还原型谷胱甘肽的缀合而在解 
            毒中起重要作用的酶家族。基于生物化学、免疫学和结构性质 ，可溶性GST分为4个主要类 
            别 ：α ，μ ，β1和θ。该GST家族成员是编码活性的、功能上不同的GST P1变异蛋白的突变 
            基因 ，其被认为在异生素生物代谢中起作用并且在癌症和其他疾病的易感性中起作用。研究 
            表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 62 2 59 基因名  ：T PMT    基因型 ：  C C    TT    CT  基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对CT基因型病人 ，此基因型病人使用顺氯氨铂和环磷酰胺治疗时可能无进展生存率较 
            高。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 
            敏感性相关的酶活性。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W4 3 3 80 基因名  ：E RC C 1    基因型 ：  A G   GG   AA 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对AA基因型病人 ，此基因型病人使用以铂为基础的治疗方案时:1)可能肾毒性的风险较 
            小 ，2)存活率较高 ，3)对治疗的反应较好。 

     详细说明 ： 
            该基因功能产物参与恒氨酸切除修复通路 ，并参与DNA损伤的修复 ，如 ：紫外光损伤、顺 
            铂等亲电化合物损伤等。该蛋白和X PF核酸内切酶形成异源二聚体 ，同时异源的核酸内切酶 
            在DNA的剪接中催化形成5'端切口。异源核酸内切酶也参与DNA重组修复和内链交联的修 
            复。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

     基因位点 ：Q Y W 9 09 3 2 基因名  ：T PMT    基因型 ：  AA   A T     TT 基因型评价  ：  

     结果说明 ： 
            相对TT基因型病人 ，此基因型病人使用本药物治疗时可能失去听力的风险较低。 

     详细说明 ： 
            该基因编码的酶降解疏嘌呤类药物 ，疏嘌呤常作为化疗药物。该基因的突变影响该酶与药物 

8 9 6 中科院专家技术支持 

----------------------- Page 912-----------------------

用药指导类 

          敏感性相关的酶活性。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的毒副作用相关。 

   基因位点 ：Q Y W1 0 54 5 基因名  ：GA L NT1 4    基因型 ：  GG   GT    TT 基因型评价  ：  

   结果说明 ： 
          此基因型病人使用顺铂、氟尿嘧啶和           酸米托蒽醌治疗时可能对治疗反应的可能性与常人相 
          似。 

   详细说明 ： 
          该基因编码高尔基体蛋白 ，是多肽N-乙酰氨基半乳糖转移酶蛋白家族的成员 ，该家族成员 
          催化N-乙酰-D-半乳糖胺转化为羟基丝氨酸和苏氨酸。该编码蛋白可将GalNAc转化为大型 
          蛋白如黏蛋白。研究表明 ，该基因上的突变与使用顺氯氨铂的治疗效果相关。 

                                                              中科院专家技术支持    8 9 7 

----------------------- Page 913-----------------------

                                                                                                                            参考文献 

   参考文献 

   Cariaso M,  Lennon G. SNPedia: a wiki supporting  personal genome annotation, interpretation and analysis[J].  Nu                lei 
   A  ids  Resear  h, 2012, 40(Database issue):1308-12. 

   Kohl S,  Baumann  B,  Broghammer M, et al. Mutations in the CNGB3 gene en              oding the  beta-subunit of the      one  pho 
   tore  eptor   GMP-gated       hannel are  responsible for a    hromatopsia (ACHM3)  linked to        hromosome 8q21.[J].  Huma 
   n Mole   ular Geneti  s, 2000, 9(14):2107-16. 

   Hattori Y, Yamamoto  K, Yamashiro Y, et al. Three  beta-thalassemia  mutations in the Japanese:  IVS-II-1 (G----A),  IVS-II 
   -848 (C----G), and     odon 90 (GAG----TAG).[J].  Hemoglobin, 1992, 16(1-2):93-97. 

   Atweh G  F, Wong C,  Reed  R, et al. A  new  mutation in  IVS-1 of the  human  beta globin gene         ausing  beta thalassemia d 
   ue to abnormal spli  ing.[J].  Blood, 1987, 70(1):147-151. 

   Muñiz A, Martinez G,  Lavinha J, et al.  Beta-thalassaemia in Cubans:  novel allele in       reases the geneti   diversity at the  
   HBB  lo  us in the Caribbean.[J]. Ameri  an Journal of  Hematology, 2000, 64(1):7. 

   Varawalla  N Y, Old J M, Weatherall  D J.  Rare  beta-thalassaemia  mutations in Asian indians.[J].  British Journal of  Hae 
   matology, 1991, 79(4):640-4. 

   Lin  L  I,  Lin  K S,  Lin  K  H, et al. The spe  trum of  beta-thalassemia  mutations in Taiwan: identifi  ation of a  novel frameshi 
   ft  mutation.[J]. Ameri  an Journal of  Human Geneti  s, 1991, 48(4):809. 

   Van  Driest S  L, Vasile V C, Ommen S  R, et al. Myosin  binding  protein C  mutations and         ompound  heterozygosity in  h 
   y pertrophi    ardiomyopathy.[J]. Journal of the Ameri  an College of Cardiology, 2004, 44(9):1903-10. 

   Stanley C A, Thornton  P S, Ganguly A, et al.  Preoperative evaluation of infants with fo          al or diffuse  ongenital  hy peri 
   nsulinism  by intravenous a    ute insulin  response tests and sele  tive  pan    reati   arterial  al ium stimulation.[J]. Journal  
   of Clini  al  Endo rinology & Metabolism, 2004, 89(1):288-296. 

   Ay nsley-Green A,  Dunne M J, James  R  F, et al.  Ions and genes in  persistent  hy perinsulinaemi    hy pogly      aemia in infan 
    y: a  ommentary on the impli  ations for tailoring treatment to disease  pathogenesis.[J]. Journal of  Pediatri    Endo           ri 
   nology & Metabolism Jpem, 1998, 11 Suppl 1(Supplement):121-129. 

   Denoyelle  F, Weil  D, Maw M A, et al.  Prelingual deafness:  high  prevalen      e of a 30delG  mutation in the      onnexin 26 g 
   ene.[J].  Human Mole    ular Geneti  s, 1997, 6(12):2173-2177. 

   Kim  H C,  Lee J Y, Sung  H, et al. A genome-wide asso      iation study identifies a  breast   an  er  risk variant in  ERBB4, at 2 
   q34:  results from the Seoul  Breast Can      er Study [J].  Breast Can  er  Resear  h, 2012, 14(2)::  R56. 

   Zheng W,  Long J, Gao Y T, et al. Genome-wide asso         iation study identifies a  new  breast    an  er sus  eptibility  lo us at  
   6q25.1.[J].  Nature Geneti  s, 2009, 41(3):324-8. 

   Sta  ey S  N, Manoles    u A, Sulem  P, et al. Common variants on       hromosomes 2q35 and 16q12          onfer sus   eptibility to  
   estrogen  re  eptor-positive  breast    an  er.[J].  Nature Geneti  s, 2008, 40(6):703. 

8 9 8     中科院专家技术支持 

----------------------- Page 914-----------------------

 参考文献 

Long J, Cai Q, Shu X O, et al.  Identifi  ation of a fun  tional geneti   variant at 16q12.1 for  breast    an  er  risk:  results fro 
m the Asia  Breast Can     er Consortium.[J].  Plos Geneti  s, 2010, 6(6):: e1001002. 

Bowtell  D, Green A,  Defazio A, et al. Genome-wide asso        iation study identifies  novel  breast   an  er sus  eptibility  lo i. 
[J].  Nature, 2010, 42(6):504-507. 

Long J, Cai Q, Sung  H, et al. Genome-Wide Asso         iation Study in  East Asians  Identifies  Novel Sus   eptibility  Lo i for  Br 
east Can   er[J].  Plos Geneti  s, 2012, 8(2):-. 

Goode  E  L, Chenevixtren     h G, Song  H, et al. A Genome-Wide Asso        iation Study  Identifies Sus  eptibility  Lo i for Ova 
rian Can   er at 2q31 and 8q24[J].  Nature Geneti  s, 2010, 42(10):874-9. 

Pear  e C  L,  Hirs hhorn J  N, Wu A  H, et al. Clarifying the  PROGINS allele asso      iation in ovarian and  breast    an  er  risk 
: a  haploty pe-based analysis.[J]. Journal of the  National Can     er  Institute, 2005, 97(1):51-9. 

Tomlinson  I, Webb  E, Carvajal  armona  L, et al. A genome-wide asso         iation s an of tag SNPs identifies a sus    eptibility 
variant for   olore  tal  an  er at 8q24.21.[J].  Nature geneti  s, 2007, 39(8):984-8. 

Song  H,  Ramus S J, Ty rer J, et al. A genome-wide asso       iation study identifies a  new ovarian    an  er sus  eptibility  lo u 
s on 9p22.2.[J].  Nature Geneti  s, 2009, 41(9):996-1000. 

Zhou X, Chen X,  Hu  L, et al.  Poly morphisms involved in the  miR-218-LAMB3  pathway and sus            eptibility of  ervi  al  a 
n  er, a  ase-  ontrol study in Chinese women.[J]. Gy ne  ologi   On       ology, 2010, 117(2):287-90. 

Quan Y, Zhou  B, Wang Y, et al. Asso      iation  between  IL17  Poly morphisms and  Risk of Cervi  al Can     er in Chinese Wom 
en[J]. Clini  al &  Developmental  Immunology, 2012, 2012(6):: 258293. 

Jiang J,  Li  N, Shen Y, et al. Geneti   variants in  HLA-DP/DQ     ontribute to  risk of   ervi  al  an er: a two-stage study in  
Chinese women.[J]. Gy ne  ologi   On      ology, 2013, 129(2):401-5. 

Ning W, Wang S, Qiao Z, et al. Asso      iation of  p21 SNPs and  risk of   ervi  al  an  er among Chinese women[J].  BMC Ca 
n  er, 2012, 12(1):1-6. 

Teng Y,  He C, Zuo X, et al. Cate    hol-O-methy ltransferase and       yto  hrome  P-450 1B1  poly morphisms and endometri 
al  an  er  risk: a  meta-analysis.[J].  International Journal of Gy ne  ologi  al Can  er, 2013, 23(3):422-430. 

Ashton  K A,  Proietto A, Otton G, et al.  Poly morphisms in genes of the steroid  hormone  biosy nthesis and  metabolism  
pathways and endometrial        an  er  risk[J]. Can er  Epidemiology, 2010, 34(3):328-337. 

Hirata  H,  Hinoda Y, Okayama  N, et al. COMT  poly morphisms affe  ting  protein expression are  risk fa         tors for endom 
etrial  an  er.[J]. Mole  ular Car  inogenesis, 2008, 47(10):768-74. 

Wedrén S,  Lovmar  L,  Humphreys  K, et al.  Estrogen  re  eptor alpha gene  poly morphism and endometrial             an  er  risk –  
a  ase-  ontrol study [J].  BMC Can     er, 2008, 8(1):322. 

Cha  P C, Takahashi A,  Hosono  N, et al. A genome-wide asso         iation study identifies three  lo  i asso iated with sus   epti 
bility to  uterine fibroids.[J].  Nature Geneti  s, 2011, 43(5):447-50. 

                                                                                                            中科院专家技术支持             8 9 9 

----------------------- Page 915-----------------------

    晶能生物技术 （上海 ）有限公司 
电话 ：021-60901207/60901208 
网址 ：www.genenergy.cn 
地址 ：上海市漕河泾开发区漕宝路40 号3号楼4B 

报告版本 2. .0 数据 2. .0 位点 2.3.0 更新于 20 7-07-26 
